Anh làm tuyệt vời lắm. Thật tuyệt vời.
Anh đã làm được. Anh đã làm được.
Để tiếp tục, các vị đã nghe một vụ giết người
phức tạp, giết người mức độ 1.
Giết người có chủ tâm là tội nguy hiểm nhất
trong tòa án hình sự.
Các vị đã nghe lời khai và các điều luật
được áp dụng trong vụ án này.
Bây giờ các vị hãy ngồi lại suy nghĩ
về chứng cứ và thống nhất ý kiến.
Một người đã chết.
Mạng sống của một người khác đang bị đe dọa.
Nếu các vị còn nghi ngờ gì
về tính xác thực của chứng cứ -
các vị phải cho tôi phán quyết vô tội.
Nếu không còn nghi ngờ gì, các vị phải,
theo đúng lương tâm,
đưa ra phán quyết có tội.
Dù phán quyết thế nào,
nó sẽ không được thay đổi.
Trong trường hợp các vị kết luận
bị cáo có tội,
tòa án sẽ không chấp nhận khoan hồng.
Trường hợp này sẽ áp dụng bản án tử hình.
Các vị được giao trách nhiệm vô cùng lớn.
Cảm ơn các vị.
Bồi thẩm viên dự khuyết nghỉ.
Bồi thẩm đoàn giải tán.
12 NGƯỜI GIẬN DỮ
Dịch bởi chau_cua_tu_xuong
- Muốn một thanh cao su không?
- Không, cám ơn.
Cái này chẳng nhúc nhích gì cả.
- Tôi giúp anh một tay.
- Được rồi.
Anh biết không? Tôi đã gọi cho
cục thời tiết sáng nay.
Hôm nay sẽ là ngày nóng nhất trong năm.
Anh có nghĩ người ta
nên lắp điều hòa chỗ này không?
- Tên ngài là gì?
- À, đó... chỗ đó. Đúng.
Cảm ơn nhiều.
Được rồi, mọi người đều ở đây.
Giờ nếu các vị muốn gì,
tôi ở ngay bên ngoài, cứ gõ cửa.
Xin chào.
Tôi không biết là họ khóa cửa đấy.
Tất nhiên là họ khóa cửa.
Thế anh nghĩ gì?
Tôi không biết.
Chỉ là chuyện này chưa từng xảy ra với tôi.
- Cái đấy để làm gì?
- Tôi nghĩ chúng ta nên bỏ phiếu.
Ý kiến hay. Chúng ta sẽ biến thằng nhóc
thành nghị sĩ ứng cử.
- Anh thấy thế nào?
- Tôi không biết, nó khá thú vị.
- Thế sao? Tôi suýt ngủ gật đấy.
- Ý tôi là, tôi chưa từng làm bồi thẩm bao giờ.
Chưa à? Tôi làm nhiều lắm rồi.
Những luật sư cứ nói và nói, kể cả
trong những vụ rõ mười mươi như vụ này.
- Nghe bao nhiêu thứ chẳng về cái gì cả.
- Tôi nghĩ là họ có quyền như thế.
Họ có quyền, đó là hệ thống, nhưng...
Nếu anh yêu cầu tôi, tôi sẽ quật cho lũ nhóc
mất nết một trận trước khi chúng gây họa.
Nó sẽ tiết kiệm được rất nhiều thời gian
và tiền bạc. Làm ngay đi.
Được rồi.
Chúng ta sẽ lo hết mọi việc ở đây.
Chúng ta có thể nghỉ 5 phút.
Một người đang ở trong phòng tắm.
Chúng ta sẽ ngồi theo trật tự chứ?
Tôi không biết, tôi nghĩ thế.
- Anh bạn, đó là ghế của tôi.
- Xin lỗi.
Được rồi.
Này, trông cũng không tệ, đúng không?
Anh nghĩ sao về vụ này?
Ý tôi là tôi thấy nó rất thú vị.
Không hẳn... ngoài dự đoán.
Anh hiểu ý tôi không?
Chúng ta may mắn vì có một vụ giết người.
Tôi tưởng có một vụ ăn trộm hay hành hung.
Chúng là lũ ngu ngốc nhất
- Này, kia có phải tòa nhà Woolworth không?
- Đúng thế.
Buồn cười không? Tôi sống cả đời ở đây
mà chưa từng vào trong đó.
Nếu như anh có quá nhiều việc cần làm
như đi xem phim chẳng hạn.
Đúng. Về con dao thì sao?
Yêu cầu người lớn nghe thể loại jazz đó.
Anh muốn thế.
Anh biết ta đang nói đến điều gì mà.
Đúng, tôi nghĩ vậy.
Cái còi của ông làm việc rồi kìa.
Chỉ tổ mệt phổi thôi.
- Ông bị cảm lạnh à?
- Đúng. Cảm lạnh trời nóng có thể giết anh đấy.
Tôi không chịu được cái mũi mình nữa.
Hiểu ý tôi không?
Có. Tôi cũng từng bị một lần.
- Nào! Ngài Chủ tịch, làm việc đi.
- Vẫn có người trong phòng tắm.
Có gì mới không? Tôi chưa kịp xem báo sáng nay.
Tôi chỉ băn khoăn
sàn chứng khoán đóng cửa ra sao.
- Anh cũng chơi chứng khoán à?
- Tôi là môi giới.
Tôi điều hành một dịch vụ chuyển phát.
Công ty "Vẫy và Gọi".
Cái tên là ý tưởng của vợ tôi.
Có 377 nhân công. Bắt đầu từ con số 0.
Được rồi, mọi người, ngồi vào ghế chứ?
Chúng ta có thể ra khỏi đây sớm thôi.
Tôi có vé xem bóng tối nay.
Yanks và Cleveland.
Thằng nhóc Modjelewski chơi trận này.
Nó đúng là một con bò, thằng này, anh biết đấy...
Một thằng chạy cánh rất cừ. Anh biết không?
Anh là fan bóng bầu dục phải không?
Chúng ta ngồi đâu?
Tôi nghĩ chúng ta nên ngồi theo thứ tự,
theo số bồi thẩm viên.
1, 2, 3, 4, 5 và tiếp tục quanh bàn,
nếu mọi người thấy ổn.
- Như thế có ổn không?
- Ngồi như thế cũng hợp lí đấy chứ.
- Mặc kệ nó.
- 12 người. Chúng ta ngồi vòng quanh 1, 2...
Anh có ấn tượng thế nào
về luật sư bên nguyên?
- Anh nhắc lại được không?
- Tôi nghĩ ông ta rất sắc sảo,
cái cách mà ông ta xử lí từng điểm một,
lần lượt, theo một trật tự logic.
- Tôi rất ấn tượng.
- Tôi nghĩ ông ta... làm rất chuyên nghiệp.
Rất có trách nhiệm nữa, đúng không.
Rất có trách nhiệm.
Được rồi, các vị, chúng ta làm việc được chưa?
Chúng ta sẽ bắt đầu.
Anh đứng ở cửa sổ.
- Chúng ta sẽ bắt đầu.
- À, tôi xin lỗi.
- Thằng nhóc đã giết bố.
- Nghe này, chuyện này xảy ra suốt.
Người ta để cho lũ nhóc hoành hành khắp nơi.
Có lẽ chúng ta phải xử lí nó cho thích đáng.
Hiểu ý tôi không?
- Có thiếu ai ở đây không?
- Ông già ở trong kia.
- Anh gõ cửa gọi ông ấy được không?
- Được.
- Anh là fan của Yankee à?
- Không, Baltimore.
Baltimore?
Đội đấy có hôm chơi như
bị xà beng đập vào đầu ấy.
Họ có gì chứ? Họ có gì
ngoài một người giữ sân tốt đâu?
- Chúng tôi sẽ bắt đầu...
- Xin lỗi, mọi người.
- Tôi không có ý để các anh phải chờ.
- Baltimore?
Được rồi, các vị chú ý. Các vị có thể
xử lí việc này theo cách các vị muốn.
Tôi... các vị biết đấy,
tôi sẽ không áp đặt một nguyên tắc nào cả.
Chúng ta có thể, thảo luận trước, rồi biểu quyết.
Đó, tất nhiên... là một cách.
Và, chúng ta cũng có thể biểu quyết ngay.
Tôi nghĩ chúng ta nên biểu quyết sơ bộ trước.
Được rồi, biểu quyết nào. Ai mà biết được?
Có thể chúng ta sẽ được ra khỏi đây ngay.
Được rồi. Tôi nghĩ các vị đã biết
chúng ta có một vụ giết người mức độ 1,
và nếu chúng ta biểu quyết bị cáo có tội,
chúng ta sẽ đưa cậu ta lên ghế điện.
Đó là nhiệm vụ.
- Tôi nghĩ ta đã biết điều đó.
- Được, hãy xem ý kiến mọi người ở đây đã.
- Được rồi. Có ai không muốn biểu quyết không?
- Tôi thấy cũng được.
Được rồi, hãy nhớ rằng phải là
12 hoặc không ai cả, một trong hai.
Đó là luật, được rồi, các vị sẵn sàng chưa?
Những người đồng ý là có tội giơ tay lên.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7...
8, 9, 10, 11.
Được rồi. 11 người.
Ai đồng ý là vô tội?
1. Được rồi.
11 có tội, 1 vô tội.
Chúng ta đã biết ý kiến của nhau rồi.
Cậu bé ơi. Lúc nào cũng có 1 người.
Vậy, chúng ta làm gì bây giờ?
- Tôi nghĩ ta nên nói chuyện.
- Cậu bé ơi!
Anh thực sự nghĩ cậu ta vô tội?
- Tôi không biết.
- Anh đã ngồi trên tòa với chúng tôi.
Anh đã nghe hết rồi.
Thằng nhóc là một tên giết người nguy hiểm.
- Nó 18 tuổi.
- Thế là đủ tuổi rồi.
Nó đâm bố ruột sâu 10 phân vào ngực.
Họ đã chứng minh điều đó hàng tá cách trên tòa.
- Anh có cần tôi kể hết ra cho không?
- Không.
- Thế anh muốn gì?
- Tôi chỉ muốn nói chuyện.
Có chuyện gì để nói đây?
11 người chúng tôi nghĩ nó có tội.
Chẳng ai phải nghĩ lại về chuyện đó trừ anh.
Tôi muốn hỏi anh một chuyện.
Anh có tin câu chuyện của nó không?
- Tôi không biết, có thể là không.
- Vậy tại sao anh lại biểu quyết nó vô tội?
Có 11 người biểu quyết có tội.
Việc giơ tay và đưa một cậu bé đến cái chết
mà chưa bàn bạc không đơn giản với tôi.
- Có ai nói đơn giản không?
- Không ai.
Sao? Chỉ vì tôi tán thành nhanh quá à?
Tôi thực sự nghĩ thằng nhóc có tội.
Anh có nói cả 100 năm
tôi cũng không thay đổi suy nghĩ đâu.
Tôi không định thay đổi suy nghĩ của anh.
Tôi chỉ...
Đây là mạng sống con người.
Chúng ta không thể quyết định chỉ trong 5'
- Giả sử chúng ta sai thì sao?
- Giả sử tòa nhà này sập thì sao?
- Anh giả sử điều gì cũng được.
- Đúng thế.
Mất bao lâu thì sao?
Giả sử như ta có 5', thế thì sao?
Hãy bàn bạc 1 giờ.
Trận bóng đến 8 giờ mới bắt đầu.
- Ai có điều gì để nói không?
- Tôi rất sẵn lòng ngồi lại 1 giờ.
- Tuyệt. Tối qua tôi nghe một chuyện rất hay...
- Chúng ta ở đây không phải để làm việc đó.
Được rồi, thế anh nói với tôi xem,
ta ngồi đây để làm gì?
Tôi không biết, có thể chẳng vì cái gì.
Nghe này, thằng nhóc đã khốn khổ cả đời.
Các vị biết đấy, sinh ra trong khu ổ chuột,
mẹ mất từ lúc lên 9.
Nó đã sống 1 năm rưỡi ở trại mồ côi
trong khi bố thì đi tù vì tội giả mạo chữ kí.
Đó không phải là một khởi đầu hạnh phúc.
Nó là một thằng nhóc hoang dại, hung dữ.
Nó luôn như thế. Các vị biết tại sao không?
Bởi vì ngày nào cũng có người
đánh vào đầu nó.
Nó là một thanh niên 18 tuổi khốn khổ.
Tôi nghĩ ta nợ nó vài lời nói, thế thôi.
Tôi phải nói với anh điều này. Ta không nợ nó gì cả.
Nó có một án phạt thích đáng.
Anh biết án phạt có giá trị thế nào không?
Nó may mắn được nhận nó. Hiểu ý tôi không?
Nghe này, chúng ta đều là người trưởng thành.
Chúng ta đã nghe các bằng chứng, đúng không?
Anh không định bảo tôi rằng chúng ta sẽ
tin thằng nhóc này chứ? Tôi biết thừa nó rồi.
Tôi sống cả đời quanh bọn nó rồi.
Anh không thể tin một lời nào của bọn nó.
Ý tôi là, bọn nó bản chất là dối trá.
- Chỉ có người ngu dốt mới tin điều đó.
- Nghe này...
Ông nghĩ chỉ ông sinh ra mới có quyền
được nói sự thật sao?
Ông này cần phải nghe những điều này.
- Hôm nay không phải chủ nhật.
Chúng tôi không cần giảng đạo.
- Chúng tôi có việc phải làm. Làm nhanh đi.
Bỏng gạo. Đây là một sản phẩm của công ty tôi.
"Bữa sáng với món bỏng ăn liền"
- Tôi đã viết câu đó.
- Rất lôi cuốn.
- Anh có phiền không?
- Tôi xin lỗi. Tôi có thói quen vẽ linh tinh.
- Nó giúp tôi suy nghĩ minh mẫn hơn.
- Chúng ta có việc để làm.
Chẳng có lí do gì để ngồi ở đây mãi. Được rồi.
Anh ngồi kia chưa đồng tình với chúng tôi
có thể nói với chúng tôi lí do.
Nói với chúng tôi điều anh đang nghĩ.
Chúng tôi có thể giải đáp những vướng mắc của anh.
Đây là ý kiến của tôi. Tôi thấy việc thuyết phục
quý ông này phụ thuộc vào chúng ta,
rằng ông ấy sai và chúng ta đúng.
Có thể mỗi người chúng ta bỏ ra vài phút...
- Chỉ là ý tưởng thoáng qua thôi.
- Không, đó là ý tưởng hay.
Tôi nghĩ là chúng ta đi quanh bàn lần nữa nhé?
Tôi nghĩ là anh trước.
Thật khó mà nói ra được.
Tôi chỉ nghĩ là cậu ta có tội.
Tôi nghĩ những nó hiển nhiên rồi,
chẳng ai chứng minh khác được.
Chẳng ai phải chứng minh điều gì khác cả.
Những bằng chứng của bên nguyên.
Bị cáo thậm chí còn chẳng phải nói gì.
Đó là Hiến pháp rồi.
Đúng, tôi biết, ý tôi là...
Tôi nghĩ là cậu ta có tội.
Có người chứng kiến cậu ta làm việc đó.
Được rồi, đấy là điều tôi nghĩ,
và tôi không có cảm xúc riêng gì cả.
Tôi chỉ muốn nói về những bằng chứng.
Số 1.
Ông cụ sống ở căn phòng
dưới hiện trường vụ giết người.
12:10 đêm xảy ra vụ giết người,
ông ấy nghe thấy tiếng ồn.
Nói rằng nghe như một cuộc đánh nhau.
Và ông ta nghe thằng bé nói:
"Tôi sẽ giết ông".
Sau đó, ông ta nghe tiếng thân người
đập xuống sàn nhà..
Chạy và mở cửa ra, ông thấy thằng nhóc
chạy xuống dưới và ra khỏi khu nhà.
Gọi cảnh sát. Họ phát hiện người đàn ông
bị chết với con dao trên ngực.
Khám nghiệm tử thi cho thấy
vụ án xảy ra lúc nửa đêm.
Đó là những bằng chứng. Anh không thể
phủ nhận bằng chứng. Thằng nhóc có tội.
Tôi cũng có suy nghĩ giống anh kia,
thằng nhóc mới 18.
- Nhưng nó phải trả giá vì những gì nó đã làm.
- Tôi đồng ý với anh.
- Được rồi, anh kết thúc chưa?
- Rồi.
Tôi thấy rõ ràng
câu chuyện của thằng nhóc rất hời hợt.
Nó khai đi xem phim,
mà nó không thể nhớ được tên bộ phim
hay diễn viên đóng trong đó.
- Đúng thế.
- Và không ai thấy nó ở rạp chiếu phim.
Và người phụ nữ bên đường - bằng chứng của cô ấy
không chứng minh được thì còn gì làm được đây.
- Cô ấy thực sự đã chứng kiến vụ giết người.
- Các vị, hãy theo thứ tự.
Đợi đã, người phụ nữ...
Người phụ nữ đang nằm trên giường.
Cô ấy không ngủ được, trời nóng quá.
Cô ấy nhìn qua cửa sổ, ngay bên kia đường,
cô ấy chứng kiến thằng nhóc đâm vào ngực ông bố.
Thời gian áng chừng 12:10. Mọi thứ đều khớp.
Cô ấy biết rất rõ thằng nhóc.
Cửa sổ cửa cô ấy đối diện nhà thằng nhóc.
Cô ấy thề đã chứng kiến thằng nhóc làm,
qua cửa sổ của một đoàn tàu đang băng qua.
Tuyến đường sắt này không còn khách nữa.
Nó đang được chuyển đến khu trung tâm.
Đèn đã tắt,
họ đã chứng minh điều đó trên tòa,
anh có thể nhìn qua bên kia
và xem có chuyện gì đang xảy ra.
- Họ đã chứng minh điều đó.
- Tôi muốn hỏi ông một chuyện.
Ông không tin thằng nhóc.
Ông ông có thể tin người phụ nữ?
Cô ta là một trong số "HỌ", đúng không?
- Anh khá khôn khéo đấy?
- Được rồi, các vị, được rồi.
- Nào, ngồi xuống, ngồi xuống.
- Anh ta tỏ ra khôn ngoan thế làm gì, tôi sẽ nói...
Nào, chúng ta không phải
cãi nhau không đâu như thế.
- Tiếp theo là đến lượt của ai?
- À, số 5.
Tôi có thể... tôi có thể bỏ qua được không?
Đó là quyền của anh.
Còn quý ngài tiếp theo?
À, tôi không biết.
Tôi đã bắt đầu tin, các vị biết đấy,
rất sớm trong vụ này.
Các vị thấy đấy, tôi đã tìm kiếm một động cơ.
Điều này rất quan trọng vì nếu anh không
có động cơ thì lấy đâu ra vụ này, đúng không?
Lời khai của người sống ở tòa nhà bên kia
khu căn hộ của thằng nhóc,
rất có hiệu lực. Không phải họ nói
về một vụ đánh nhau, cãi vã,
giữa ông già và con trai ông ta
lúc 7 giờ tối?
- Tôi có thể sai nhưng...
- Là 8 giờ tối, không phải 7 giờ.
Họ nghe có trận cãi vã, họ chứng kiến
ông bố đánh thằng nhóc hai lần.
Cuối cùng họ thấy thằng bé chạy, tức giận,
ra khỏi căn nhà. Điều đó chứng minh được gì?
Chẳng chứng minh gì cả,
chỉ là một phần của bức tranh thôi.
Anh nói điều đó cho thấy động cơ,
vậy thử chứng minh xem nào.
Đó không phải là động cơ vững chắc.
Cậu bé này bị đánh rất nhiều lần
đến mức sự bạo lực này gần như...
Nó như là chuyện bình thường với cậu ta.
Tôi chỉ không hiểu sao hai cái tát vào mặt
có thể đẩy cậu ta phạm tội giết người được.
Có thể hai là quá nhiều.
Một giọt nước có thể làm tràn li.
Còn gì nữa không?
- Không.
- Được rồi, còn anh thì sao?
Tôi không biết, mọi người đã nói hết rồi.
Các vị cứ ở đây nói mãi cũng được.
Sự việc vẫn thế thôi.
Thằng nhóc đầy tiền án tiền sự.
Nhìn vào hồ sơ của nó mà xem.
Khi nó 10 tuổi, nó đã ra tòa án trẻ em:
ném đá vào thầy giáo.
Khi nó 15 tuổi, nó vào trường giáo dưỡng:
ăn cắp xe.
Nó bị bắt vì ăn cướp.
Nó bị tóm hai lần vì đánh nhau bằng dao.
Họ nói nó dùng dao rất giỏi.
Thằng nhóc này khá đấy chứ.
Từ khi nó lên 5, bố nó đánh nó thường xuyên.
Nó phải dùng đến nắm đấm thôi.
Tôi cũng sẽ làm thế. Thằng nhóc như thế?
Lũ nhóc này - bọn nhóc này thời nay.
Khi tôi còn nhỏ,
tôi thường gọi bố là "ngài".
Đúng thế. Đã nghe một thằng nhóc
gọi bố như thế bao giờ chưa?
Những ông bố có vẻ không còn nghĩ
điều đó là quan trọng nữa.
- Anh có con không?
- 3.
Tôi có một đứa.
Nó 22 tuổi.
Khi nó 9 tuổi, nó có tham gia một vụ ẩu đả.
Tôi đã chứng kiến. Tôi rất xấu hổ và kinh ngạc.
Tôi nói "Tao sẽ biến mày thành đàn ông
nếu cho mày ăn hai trận đòn"
Tôi đã biến nó thành đàn ông.
Khi nó 16 tuổi, chúng tôi có một trận đánh nhau.
Nó đấm vào quai hàm tôi.
Thằng nhóc cũng lớn tướng rồi.
Tôi không gặp nó 2 năm nay.
Bọn nhóc.
Anh dồn hết tâm sức...
- Nào, tiếp tục đi.
- Tôi nghĩ chúng ta quên mất một vài điều.
Thằng nhóc này là kết quả của
một gia đình tan nát và những hàng xóm bất hảo.
Chúng ta không thể giúp được chuyện đó,
chúng ta ở đây để quyết định xem nó có tội không
không phải đi vào vấn đề
tại sao nó lại lớn lên như thế.
Nó được sinh ra ở khu ổ chuột.
Ổ chuột là nơi sản sinh ra tội phạm.
Chẳng có gì lạ khi lũ trẻ ổ chuột
là mối đe dọa tiềm tàng cho xã hội. Tôi nghĩ...
Anh có thể nói lại điều đó.
Lũ trẻ ở chốn đó thực sự là lũ cặn bã.
- Tôi không ưa một tí tẹo nào bọn chúng.
- Nghe này... tôi đã sống cả đời ở khu ổ chuột.
- Đợi một chút.
- Làm ơn, tôi...
Tôi đã chơi đùa ở những sân sau đầy rác rưởi.
- Có thể các vị ngửi thấy mùi đó trên người tôi.
- Nghe này, con trai...
Nào, chẳng có gì cá nhân ở đây cả..
Nào, anh bạn, ông ấy không có ý gì anh,
đừng nhạy cảm thế chứ.
Tôi có thể hiểu sự nhạy cảm này.
Được rồi, này, đừng tranh cãi nữa,
chúng ta chỉ làm mất thời gian thôi.
Lượt của anh đấy, tiếp đi.
Tôi đâu có đợi lượt này. Tôi tưởng
các vị đang có thuyết phục tôi.
- Ý kiến là thế mà.
- Tôi quên mất, anh ấy nói đúng.
Anh ta là người giữ chúng ta ở đây.
Hãy xem anh ta nói gì.
Đợi đã, ta đã quyết định theo cách này.
Tôi nghĩ chúng ta nên làm theo.
Đừng có trẻ con nữa được không?
- Ý ông là gì, trẻ con ư?
- Anh nghĩ ý tôi là gì. T-R-Ẻ-C-O-N. Trẻ con.
Chỉ vì tôi giữ cho mọi việc có tổ chức sao?
Này, ông đã nhận trách nhiệm.
Tôi sẽ ngậm miệng lại.
- Sao anh lại nóng thế, bình tĩnh nào.
- Đừng có bảo tôi bình tĩnh.
Ông muốn ngồi ghế kia thì cứ ngồi đi.
Mọi người đã thấy điều gì thế này chưa?
- Ông nghĩ buồn cười lắm sao?
- Bỏ nó đi, anh bạn, điều đó không quan trọng.
Không quan trọng, anh làm đi.
Không ai muốn thay cả, anh đang làm rất tốt.
Đúng, anh đang làm rất tuyệt, anh bạn,
cứ ngồi đó nói thôi.
Được rồi, nghe ai đó nói đi.
Nếu mọi người muốn tôi nói suy nghĩ của mình
thì tôi sẽ nói.
- Anh bạn, tôi không quan tâm việc anh làm.
- Được rồi, tôi chẳng có điều gì hay ho đâu.
Tôi cũng chỉ biết như các vị thôi.
Theo những lời khai, thằng nhóc có vẻ có tội.
Có thể là thế.
Tôi đã ngồi trên tòa 6 ngày
khi những bằng chứng được xây dựng.
Mọi người nói rất chắc chắn.
Tôi bắt đầu có một cảm giác lạ về vụ xét xử này.
Ý tôi là, không có gì là chắc chắn.
Có những câu hỏi tôi muốn hỏi.
Có thể chẳng là gì những...
Tôi cảm thấy luật sư bào chữa
không dẫn ra được một sự thẩm vấn đầy đủ.
Anh ta để sót rất nhiều chi tiết
- những chi tiết nhỏ.
Chi tiết nhỏ nào? Khi họ không hỏi,
thì đó là vì họ đã biết câu trả lời rồi.
Cũng có thể là vì luật sư kém, đúng không?
Ý tôi là, có thể chứ.
Anh nói cứ như
từng gặp ông anh rể của tôi rồi vậy.
Tôi đã ở lại chỗ thằng nhóc.
Đáng lẽ tôi nên yêu cầu một luật sư khác.
Ý tôi là, khi tôi đứng trên một phiên tòa
xét xử mạng sống của mình,
tôi muốn luật sư phải bác bỏ lời khai nhân chứng
bên nguyên, hoặc chí ít phải cố làm thế.
Nghe này, chỉ có một người
được cho là chứng kiến vụ giết người.
Người khác thì khai rằng nghe thấy tiếng động,
thằng nhóc chạy ra sau đó,
và có những bằng chứng rõ ràng.
Nhưng hai nhân chứng là toàn bộ của bên nguyên.
Giả sử họ sai thì sao?
Ý anh là sao? Thế có có nhân chứng để làm gì?
- Họ có thể sai không?
- Những người đó đã tuyên thệ rồi.
Họ chỉ là con người. Con người có thể sai.
Họ có thể sai không?
- Không, tôi không nghĩ thế.
- Anh nghĩ thế sao?
Không ai biết được một điều như thế.
Đây đâu phải là khoa học chính xác.
Đúng thế, không phải.
Được rồi, đi vào vấn đề đi.
Về con dao họ tìm thấy trên ngực ông già thì sao?
Có người vẫn chưa được nói.
Chúng ta không nên phát biểu theo thứ tự sao?
Họ sẽ có cơ hội để nói.
Yên lặng một chút, được chứ?
Về con dao mà cậu bé tốt bụng, ngay thẳng này
thừa nhận mua đêm giết người thì sao?
- Hãy nói về chuyện đó.
- Được rồi, hãy lấy nó ra đây và xem.
- Chúng tôi muốn được xem nó, ngài chủ tịch?
- Sao ta lại phải xem lại nó?
Chúng ta có quyền xem tang vật vụ án.
- Ông có thể đem con dao cho chúng tôi được không?
- Con dao? Được.
Con dao và việc nó được mua là
một bằng chứng hiển nhiên, anh không thấy sao?
- Tôi biết.
- Được rồi, hãy nói về bằng chứng này một lần thôi.
1: thằng nhóc thừa nhận rời khỏi nhà lúc 10 giờ đêm
sau khi bị bố tát.
Không, nó không nói là "bị tát"
Nó nói là "bị đấm". Khác nhau đấy.
Sau khi bị bố đánh vài lần.
2: nó đi thẳng tới cửa hàng sắt vụn
nơi mà nó mua một trong số những...
- Con dao lưỡi gập.
Đây không phải là con dao thường,
nó có cán được chạm và lưỡi không phổ biến.
Người chủ cửa hàng nói ông ta
chỉ có duy nhất cái đó trong kho.
3: thằng nhóc gặp vài người bạn ở phía trước
một quán rượu khoảng 8:45. Tôi vẫn đúng chứ?
- Đúng thế.
- Chắc chắn.
Nó nói chuyện với bạn chừng 1h, rời đi lúc 9:45.
Trong suốt thời gian đó,
bọn bạn đã thấy con dao lưỡi gập.
4: Chúng xác nhận con dao gây chết người
ở tòa rất giống với con dao đó.
5: Thằng nhóc rời nhà vào khoảng 10h.
Đây là câu chuyện đưa cho tòa
và chứng cớ vắng mặt rất thiếu thuyết phục.
Nó khai rằng đi xem phim lúc 11:30,
về nhà lúc 3:10, phát hiện bố chết và bị bắt.
Nó cũng khai rằng hai thám tử đã bắt nó
khi lên được nửa đường cầu thang.
Còn về con dao thì sao? Nó khai rằng
con dao rơi ra khỏi lỗ thủng trong túi,
trên đường đi xem phim,
khoảng từ 11:30 đến 3:10,
và rằng nó không bao giờ thấy con dao nữa.
Câu chuyện là thế đấy, các vị.
Tôi nghĩ rõ ràng là
thằng nhóc không hề đi xem phim tối hôm đó.
Không ai trong nhà thấy nó ra ngoài lúc 11:30.
Không ai ở rạp nhận ra nó.
Nó còn không nhớ tên bộ phim mình xem.
Câu chuyện thực sự là thế này đây.
Thằng bé về nhà,
có một trận đánh nhau nữa với ông bố,
đâm chết ông ta và rời khỏi nhà lúc 12:10.
Nó thậm chí còn lau con dao,
xóa sạch dấu vân tay.
Anh định nói với tôi rằng con dao
rơi ra khỏi túi thằng nhóc,
ai đó nhặt con dao, đến nhà nó
và đâm chết bố nó chỉ để thử độ sắc sao?
Không, nhưng có thể thằng nhóc mất con dao
và ai đó đâm chết bố của nó với con dao tương tự.
Nhìn con dao xem.
Nó là một con dao rất không phổ biến.
Tôi chưa từng thấy cái nào khác như thế.
Kể cả người chủ tiệm bán cho thằng nhóc.
Chẳng phải anh đang cố thuyết phục chúng tôi
tin vào sự trùng hợp khó tin sao?
- Tôi chỉ nói là sự trùng hợp là có thể.
- Và tôi nói đó là không thể.
Nó ở đâu thế?
- Con dao giống y hệt!
- Anh nghĩ anh đang làm gì thế?
- Anh lấy nó ở đâu?
- Tôi ra ngoài đi bộ tối qua.
Qua khu của thằng nhóc.
Tôi đã mua nó ở hiệu cầm đó
cách nhà thằng bé hai khu. Giá 6 đô.
Mua dao lưỡi gập là phạm pháp đấy.
- Đúng thế, tôi đã phạm pháp.
- Anh có trò hay đấy.
Giờ nghĩ xem anh chứng minh được điều gì với nó.
- Có thể có hàng chục con dao như thế.
- Có thể có!
Thế có nghĩa là gì? Anh thấy một con dao như thế.
Thế thì sao? Phát hiện của thời đại chắc.
Anh tin là có người khác đã đâm ông bố
với một con dao như thế?
- Họa hoằn 1 triệu vụ mới có 1.
- Điều đó có thể!
- Nhưng xác suất không cao.
- Được rồi, mọi người, ngồi vào ghế đi.
Không có lí gì phải đứng hết lên cả.
Thật thú vị khi anh ấy tìm thấy con dao
giống y hệt của thằng bé.
- Thú vị gì chứ! Thú vị.
- Tôi chỉ nghĩ là nó thú vị.
11 người trong số chúng ta vẫn cho rằng
thằng bé có tội.
Đúng, anh không thể thay đổi suy nghĩ
của những người khác đâu.
Nếu anh muốn giữ cả bồi thẩm đoàn lại,
cứ tiếp đi.
Thằng nhóc sẽ lại bị bắt vì phạm tội,
rõ ràng như nó vốn thế.
Có thể ông nói đúng.
Vậy, chúng ta sẽ làm gì?
Chúng tôi có thể ở đây cả ngày.
Chỉ một đêm thôi, thằng nhóc có thể chết.
Sao chúng ta không chơi trò gì đó nhỉ?
Chơi đánh bài pinooc
và ngồi chờ cho hết đêm nay ở đây.
- Tôi không nghĩ anh ta nên đùa cợt về chuyện này.
- Anh muốn tôi làm gì với việc này đây?
Tôi không nghĩ con dao có ảnh hưởng gì ở đây.
Có người thấy thằng nhóc đâm chết ông bố.
Chúng ta còn cần gì nữa nào?
Các anh nói nghe chẳng lọt tai gì cả.
Tôi có 3 cái gara phải thu giữ nữa đấy.
Hãy kết thúc nhanh rồi ra khỏi đây.
Con dao rất quan trọng cho đại diện pháp luật
địa phương, ông ấy đã mất cả ngày...
Ông ta chỉ là trợ lí cấp thấp.
Ông ta biết gì?
Tiếp tục đi nào. Cãi vã ngoài lề thế này
chỉ làm chậm mọi chuyện đi thôi.
- Về nó thì sao?
- Anh là người duy nhất.
Tôi có một đề nghị muốn đưa ra cho mọi người.
Tôi yêu cầu một cuộc bỏ phiếu khác.
Tôi muốn 11 người các vị...
bỏ phiếu kín.
Tôi không bỏ phiếu. Nếu 11 người các vị bỏ phiếu
có tội, tôi sẽ không đứng riêng nữa.
Chúng ta sẽ đưa lời tuyên án có tội
cho thẩm phán ngay lập tức.
Nhưng nếu có người bỏ phiếu vô tội,
chúng ta sẽ ở đây và nói tiếp về chuyện đó.
- Như thế đấy, nếu các vị muốn thì tôi sẵn lòng.
- Được rồi, hãy làm theo cách đó.
Nghe được đấy. Mọi người đồng ý chứ?
Có ai không đồng ý không?
Được rồi, chuyển cái này đi.
Có tội.
Vô tội.
- Anh bạn, thích thế lắm sao?
- Còn gã nào nữa định vỗ cánh à?
Được rồi, ai đấy?
Ra mặt đi, tôi muốn biết.
Xin lỗi, đây là bỏ phiếu kín.
Mọi người đều đồng ý, không đúng sao?
Nếu người đó muốn giữ bí mật...
Bí mật? Ý anh là sao? Không có bí mật gì
ở phòng bồi thẩm cả. Tôi biết là ai rồi.
Người anh em, chắc anh là người đó rồi.
Anh biểu quyết có tội như chúng tôi,
rồi người thuyết giáo có giọng nói vàng ngọc
làm tan nát trái tim anh -
cậu bé tầng lớp hạ lưu không thể tránh khỏi
việc trở thành tên giết người -
và anh thay đổi biểu quyết.
Liệu điều đó không phải là điều ghê tởm nhất...
Sao anh không thả vào cái nón ăn xin của nó
một đồng 25 xu đi?
Đợi đã... Này, anh không thể nói với tôi như thế.
Anh nghĩ mình là ai?
Bình tĩnh, bình tĩnh. Không có chuyện gì cả.
- Anh ta chỉ bị kích động quá tôi, ngồi xuống đi.
- Kích động? Anh cứ coi đó là kích động đi.
Chúng ta đang cố đưa một kẻ có tội lên ghế điện,
nơi xứng đáng dành cho nó.
Có người bắt đầu kể cho chúng ta
một câu chuyện cổ tích và chúng ta đang nghe.
- Điều gì làm anh thay đổi biểu quyết?
- Anh ấy không thay đổi biểu quyết. Tôi đã làm thế.
- Ôi, được lắm.
- Tôi biết mà.
- Anh có muốn tôi nói nguyên nhân không?
- Không, tôi không muốn ông nói nguyên nhân.
- Dù sao tôi vẫn muốn, nếu anh không phiền.
- Chúng ta có phải nghe điều này không?
- Ông ấy muốn nói.
- Cám ơn.
Người này đã một mình chống lại chúng ta.
Anh ấy không nói thằng bé vô tội.
Anh ấy chỉ không chắc chắn. Không dễ gì
đứng độc lập với sự chế diễu của mọi người.
Thế là anh ấy đánh cược với sự ủng hộ
và tôi đã trao nó cho anh ấy.
Tôi trân trọng động cơ của anh ấy.
Thằng bé trên tòa có thể có tội,
nhưng... tôi muốn nghe thêm.
Số phiếu giờ là 10 - 2. Tôi đang nói.
Anh không có quyền rời căn phòng này.
Anh ta không nghe ông đâu, không bao giờ đâu.
Hãy ngồi xuống nào.
- Chúng ta sẽ tiếp tục chứ?
- Tôi nghĩ chúng ta nên nghỉ một chút.
Anh thấy đấy, một người vào trong kia
và tôi nghĩ chúng ta nên đợi anh ấy.
Có vẻ như chúng ta đang bị giữ ở đây, đúng không?
Ý tôi là, điều mà ông cụ làm,
đúng là điều không mong đợi.
Ước gì tôi có thể chỉ ra cách
mà chúng ta có thể giải tán được.
Ông biết đấy, trong quảng cáo...
tôi đã bảo anh tôi làm trong một công ty chưa?
Nhiều người khá kì lạ làm việc ở đó.
Không hẳn là kì lạ.
Tôi nghĩ đó chỉ là những cách riêng biệt
để bộc lộ bản thân.
Tôi nghĩ ở công ty anh cũng như thế chứ hả?
- Anh làm gì?
- Tôi là thợ làm đồng hồ.
Thế sao? Tôi nghĩ những người thợ làm đồng hồ
giỏi nhất đến từ châu Âu chứ.
Dù sao thì, ở một công ty,
khi chúng tôi gặp những vấn đề thế này...
Tôi đang nói với ông ấy là, trong một công ty
khi một vấn đề thế này được đặt ra trong cuộc họp,
luôn có một nhân vật sẵn sàng đưa ra ý tưởng.
Nó giết tôi mất. Đó là điều kì quặc nhất,
cái cách mà họ vào ý tưởng
bằng một câu nói.
Như kiểu là, một vài vấn đề được đưa ra
và anh ta sẽ nói:
"Được rồi, đó là ý tưởng. Hãy... tiến hành
và xem liệu mọi người có đón nhận nó không"
Ý tôi là, điều đó thật ngốc nghếch,
nhưng rất thú vị.
Tôi... có chút kích động lúc nãy.
Tôi... không có ý cáu kỉnh thế đâu.
Mừng là anh không phải là người
để cho những cảm xúc ảnh hưởng đến mình.
Không biết cái quạt có vấn đề gì nữa.
- Anh là doanh nhân à?
- Tôi là kiến trúc sư.
Anh biết việc bán hàng như thế nào không?
Anh biết rồi à, tin tôi đi.
Tôi có những trò rất khác biệt.
Cười, uống rượu, nói đùa, mánh khóe, anh biết không?
Đúng.
"Tìm đến tận nhà" - Đó là phương châm của tôi.
Năm ngoái tôi bán mứt cam
kiếm được 27 ngàn.
Không tệ lắm. Ý tôi là, anh biết đấy, mứt cam.
Anh muốn có được gì trong vụ này?
Sự bất ngờ?
Hay là ai đó đã từng đập vào đầu anh
và anh vẫn chưa khỏi?
- Có thể.
- Anh biết đấy, những nhà cải cách như anh
đều giống nhau.
Anh luôn mất bình tĩnh
khi nghe những người khác xúi giục.
Nhưng chúng ta đang lãng phí thời gian để làm gì?
Sao anh không tặng 5 đô cho vụ kiện này.
Có thể nó sẽ làm anh khá hơn.
Thằng nhóc có tội, anh bạn.
Rõ rành rành rồi. Vậy sao ta
không dừng cái trò phí phạm thời gian ở đây.
Chúng ta cứ theo nó
thì chỉ tổ đau họng thôi.
Có gì khác khi anh bị đau họng ở đây
với đau ở trận bóng bầu dục không?
Không khác, anh bạn.
Không khác gì cả.
- Một hội thú vị chứ hả?
- Họ cũng giống như những người khác thôi.
Anh bạn, thật là một ngày chết chóc.
- Anh nghĩ ta còn lâu nữa không?
- Tôi không biết.
Nó chắc chắn có tội. Không nghi ngờ gì cả.
Chúng ta đã...
Chúng ta đã có thể xong rồi.
Tôi không phiền đâu, anh biết đấy.
Rỗi việc mà.
- Anh nghĩ nó vô tội sao?
- Tôi không biết, có thể.
Tôi không biết anh, nhưng tôi cá rằng
đây là sai lầm lớn nhất trong đời anh.
Anh đang làm mất thời gian của mình đấy.
Anh nên dứt khoát đi.
Giả sử như anh là cậu bé trên tòa thì sao?
Tôi không quen giả sử.
Tôi chỉ là công nhân thôi.
Sếp tôi mới giả sử, nhưng...
Tôi sẽ thử một lần.
Giả sử anh nói với chúng tôi tất cả việc này và...
thằng nhóc thực sự giết bố mình thì sao?
Anh sẵn sàng chưa?
Rất tiếc, nhìn nhầm rồi.
- Ở đâu?
- Được rồi, mọi người, ngồi đi.
- Có vẻ như ta phải ăn tối ở đây.
- Được rồi, giờ hãy kết thúc vụ này đi.
- Ai muốn bắt đầu?
- Tôi.
- Được rồi, nói đi.
- Anh đó.
Ông già sống tầng dưới nói ông ta nghe thấy
thằng nhóc hét lên "Tôi sẽ giết ông"
Sau đó, ông ta nghe thấy
tiếng thân người đập xuống sàn.
Ông ta chạy ra ngoài cửa và thấy thằng nhóc
chạy ra khỏi nhà. Điều đó có nghĩa gì với anh?
Tôi băn khoăn sao ông ta nghe rõ
tiếng thằng nhóc qua trần nhà được.
Ông ta không thể. Cửa sổ mở, ở trên cũng thế.
Tối đó nóng.
Đó là căn phòng khác.
Không dễ để nhận định tiếng la hét.
Ông ấy đã xác nhận trên tòa.
Người phụ nữ bên đường
nhìn sang cửa sổ mở và thấy vụ đâm giết.
- Không đủ cho anh sao?
- Không, không đủ.
Các vị thấy anh bạn này thế nào?
Như là nói với cái điện thoại hỏng thôi.
Cô ấy nói cô ấy thấy điều đó
qua cửa sổ của một chiếc tàu đang chạy
Tàu có 6 toa.
Cô ấy nói đã thấy nó qua 2 toa cuối.
Cô ấy nhớ cả những chi tiết không quan trọng.
Anh định tranh cãi thế nào đây?
Có ai có suy nghĩ gì về việc
mất bao lâu một đoàn...
Đây không phải là trò chơi.
Thấy anh ta không?
Điên rồi. Điên thật rồi.
- Quên nó đi, điều này không quan trọng.
- Đây không phải là trò chơi sao?
- Anh ta nghĩ mình là ai chứ?
- Bỏ đi.
Có suy nghĩ gì về việc mất bao lâu một đoàn tàu
với tốc độ trung bình đi qua một điểm đã cho?
- Cái đó thì liên quan gì?
- Nghĩ đi.
- Tôi chẳng có suy nghĩ gì cả.
- Anh nghĩ sao?
- Tôi không biết. 10, 12 giây?
- Ước lượng tốt lắm. Cón ai không?
- Nghe có vẻ đúng đấy.
- Trò đoán mò này để làm gì thế?
- Anh nói sao?
- 10 giây.
- Được rồi. Anh định nói đến vấn đề gì?
- Chuyện này.
Mất 10 giây để một đoàn tàu 6 toa
đi qua một điểm cho trước.
Coi như điểm cho trước là cửa sổ mở
nơi xảy ra án mạng.
Anh có thể vươn ra
và gần như chạm vào đường tàu, đúng không?
Giờ để tôi hỏi các vị điều này.
Có ai từng sống gần đường tàu không?
Tôi vừa mới hoàn thành bức vẽ một căn hộ
nhìn ra ngoài đường tàu. Mất 3 ngày.
- Thế nó thế nào? Ồn ào?
- Ôi, người anh em! Có hề gì, ta là đàn ông mà.
Tôi đã từng sống trong một căn hộ
gần đường tàu.
Khi cửa sổ mở, tiếng ồn của tàu
thật không thể chịu nổi.
- Các vị chẳng thể suy nghĩ được gì.
- Anh đi vào vấn đề chứ?
Được rồi. Giờ hãy lấy hai lời khai
và đặt chúng lại với nhau.
Thứ nhất: ông già sống ở căn hộ bên dưới
nói đã nghe thằng bé nói "Tôi sẽ giết ông",
và sau đó có tiếng thân người đập xuống sàn.
- 1 giây sau.
- Đúng.
Thứ hai: người phụ nữ bên đường
thề rằng cô ta đã nhìn qua cửa sổ
và thấy vụ giết người
qua hai toa cuối của một đoàn tàu đang đi qua
- hai toa cuối.
- Anh định nói gì với chúng tôi?
- Đợi một chút.
Chúng ta đã đồng ý rằng mất 10 giây
để một đoàn tàu băng qua một điểm cho trước.
Từ khi người phụ nữ nhìn vụ giết người
qua hai toa cuối,
chúng ta có thể giả sử rằng cái xác đập xuống sàn
ngay khi đoàn tàu đi qua.
Vì vậy, đoàn tàu ầm ĩ bên cửa sổ của ông già
toàn bộ 10 giây trước khi cái xác đập xuống sàn.
Ông già - "Tôi sẽ giết ông",
tiếng xác đập xuống sàn nhà một giây sau -
nghe được tiếng thằng bé trong khi
tiếng đoàn tàu chạy ngang qua mặt sao?
- Ông ta không thể nghe được.
- Tất nhiên ông ta có thể nghe được.
- Anh nghĩ thế sao?
- Ông ta nói thằng nhóc gào lên hết cỡ.
Ông ta không thể nhận ra giọng nói
với tiếng đoàn tàu ầm ĩ chạy qua được.
Đó là vấn đề đến từng giây.
Ai mà chính xác thế được.
Lời khai có thể đưa thằng bé lên ghế điện
nên thật chính xác.
- Tôi không nghĩ ông ta có thể nghe thấy.
- Có thể ông ta không, đoàn tàu ồn thế mà.
- Mọi người đang nói gì thế?
- Việc ông ta không nghe thấy cũng có lí đấy chứ.
- Sao phải nói dối? Ông ta được gì?
- Sự chú ý, có thể.
Ông cứ lải nhải mấy cái câu triết lí.
Sao ông không viết cho họ mỗi người một câu,
họ trả 3 đô mỗi câu đấy!
Sao anh nói chuyện với ông ấy như thế?
Một người nói năng như thế với một cụ già
nên được cho ăn đòn đấy.
Anh nên biết tôn trọng chứ.
Anh mà nói như thế với ông ấy lần nữa...
tôi sẽ cho anh nằm đất đấy.
Tiếp đi. Ông có thể nói gì mình muốn.
Sao ông nghĩ ông già đó nói dối?
Chỉ là tôi nhìn ông ấy rất lâu.
Đường chỉ trên áo bị bung ra, dưới vai.
Anh để ý không?
Ý tôi là, ăn mặc như thế vào tòa án.
Ông ấy là một ông cụ già nua
trong bộ áo rách rưới.
Và ông ấy bước rất chậm đến ghế nhân chứng.
Ông ta lê cái chân trái và cố giấu nó đi,
vì ông ta xấu hổ.
Tôi nghĩ tôi biết người đàn ông này
hơn bất cứ ai ở đây.
Đây là một người kín đáo, sợ sệt,
tầm thường mà...
chưa từng có thứ gì trong cuộc đời mình.
Người mà chẳng bao giờ được đón nhận
hay nêu tên trên báo.
Chẳng ai biết ông ta.
Chẳng ai cần đến ông ta.
Chẳng ai xin lời khuyên của ông ta
trong suốt 75 năm.
Các vị, đó là một điều rất buồn -
khi chẳng là gì cả.
Một người như thế phải được cần đến,
phải được lắng nghe.
Được cần đến dù chỉ một lần -
rất quan trọng với ông ta.
Thật khốn khổ cho ông ấy
khi bị chìm vào dĩ vãng.
Đợi đã. Ông nói rằng ông ấy nói dối
chỉ vì muốn một lần được trở nên quan trọng.
Không. Ông ấy không thực sự nói dối.
Nhưng có lẽ ông ấy khiến cho mình tin rằng
mình nghe thấy những lời đó
và nhận ra khuôn mặt thằng nhóc.
Câu chuyện quái dị nhất tôi từng nghe.
Sao ông có thể dựng ra được câu chuyện như thế?
Ông biết gì về chuyện đó?
- Có ai muốn một viên kẹo ngậm ho không?
- Tôi một viên.
Tôi vẫn không hiểu tại sao
có người lại nghĩ thằng nhóc vô tội.
Còn điều khác tôi muốn nói với mọi người.
Cám ơn.
Chúng ta đã chứng minh rằng ông già
không thể nghe được thằng bé nói "Tôi sẽ giết ông"
- Anh đã chứng minh chút nào đâu!
- Đợi đã. Giả sử ông ta thực sự nghe thấy.
Câu này, tất cả chúng ta đã dùng bao nhiêu lần?
Có lẽ hàng nghìn.
"Tao sẽ giết mày về việc này",
"Thằng em, làm việc đó nữa là tao giết",
"Rocky, giết nó đi"
- Nó không có nghĩa là ta thực sự giết ai.
- Câu đó là "Tôi sẽ giết ông"
Thằng nhóc gào lên hết cỡ.
Đừng nói với tôi nó không có ý đó.
Ai mà nói như thế thì họ có ý thế đấy.
Tôi không biết.
Tôi đã cãi nhau với đồng nghiệp
ở ngân hàng vài tuần trước.
Anh ta gọi tôi là thằng ngu,
thế là tôi hét với anh ta.
Gã này đang cố khiến các vị tin vào điều không thể.
Thằng nhóc nói sẽ giết ông ta và nó đã làm.
Anh có nghĩ thằng nhóc hét thật to
để cả khu nghe thấy không?
- Nó quá thông mình mà.
- Thông minh? Nó chỉ là một thằng lông bông
dốt nát, tầm thường.
Nó nói tiếng Anh còn không sõi.
Chủ tịch, tôi muốn đổi biểu quyết của tôi
thành vô tội.
- Anh làm sao cơ?
- Anh nghe rồi đấy.
- Anh chắc chứ?
- Đúng, tôi chắc.
Số phiếu giờ là 9 - 3 nghiêng về có tội.
Sao không kết thúc luôn đi!
Anh dựa trên cái gì?
Câu chuyện gã này dựng ra à?
Anh mà viết cho những tờ tạp chí trinh thám
thì kiếm bộn tiền đấy.
Luật sư của thằng nhóc biết anh ta
chẳng có cơ hội gì.
Ngay từ đầu, luật sư của thằng nhóc biết,
và các vị có thể thấy.
Anh bạn, tôi nói này.
Gã này là ai chứ?
Thằng nhóc có luật sư, đúng không?
Anh ta lo vụ thằng nhóc, không phải anh.
- Sao em lắm mồm thế?
- Những luật sư không phải là không thể sai.
- Baltimore, thôi nào.
- Anh ta là luật sư được bổ nhiệm.
- Điều đó thì sao?
- Rất nhiều điều.
Anh ta không muốn vụ này
hoặc phẫn uất vì được chọn.
Đây là vụ không đem về tiền bạc,
vinh quang, không nhiều cơ hội thắng.
Đó không phải là một công việc hứa hẹn
cho một luật sư trẻ.
Anh ta phải tin thân chủ mình để đưa ra
bằng chứng xác thực. Rõ ràng là không thể.
Tất nhiên là không thể.
Ai mà làm được?
Trừ phi là mẹ thằng nhóc hoặc ai đó.
Nhìn kìa.
Các vị không nhìn giờ sao? Nào.
Tôi xin lỗi, tôi đã viết vài ghi chú ở đây,
và tôi muốn nói một chuyện.
Tôi đã nghe rất rõ ràng và...
có vẻ như anh đây đã đưa ra
nhiều điểm rất có lí.
Từ những gì tôi chứng kiến tại tòa,
thằng bé có vẻ có tội, bề ngoài thì thế.
- Nhưng có lẽ ta nên đi sâu hơn...
- Thôi nào, được không?
Có một câu hỏi tôi muốn đưa ra.
Chúng ta giả sử thằng nhóc
thực sự phạm tội giết người.
Việc này xảy ra vào 12:10.
Nó bị cảnh sát bắt như thế nào?
Nó về nhà...
vào lúc 3 giờ hay tầm đó,
và bị bắt bởi hai thám tử ở hành lang vào nhà.
Câu hỏi của tôi là: nếu nó thực sự giết bố,
tại sao nó lại về nhà 3 giờ sau?
Nó không sợ bị bắt sao?
Nó về để lấy con dao. Không ổn lắm
khi để con dao trên ngực người ta.
Đúng, đặc biệt là với người thân.
Tôi không thấy có điều gì đáng cười cả.
Thằng bé biết con dao có thể bị nhận ra.
- Nó phải làm việc đó trước khi cảnh sát đến.
- Nếu nó biết con dao có thể bị nhận diện,
sao lúc đầu còn bỏ con dao lại?
Tôi nghĩ ta có thể cho rằng thằng bé bỏ chạy
trong trạng thái hoảng loạn, khi vừa giết bố.
Nó bình tĩnh lại và nhận ra
mình đã bỏ quên con dao ở đó.
Thế này, theo như khái niệm hoảng loạn của anh,
Nó có đủ bình tĩnh
để xóa sạch dấu vân tay trên con dao.
Thế khi hoảng loạn đến từ lúc nào
và kết thúc từ lúc nào?
Ông đã biểu quyết có tội. Ông đứng về bên nào vậy.
Tôi không nghĩ tôi phải trung thành với bên nào cả.
- Tôi chỉ đặt câu hỏi thôi.
- Chỉ là mới nảy ra trong đầu tôi nhưng...
nếu tôi thực sự đâm chết ai đó,
tôi sẽ tìm cơ hội quay về lấy con dao.
Tôi cá là nó cho rằng không có ai nhìn thấy nó
và cái xác sẽ không bị phát hiện cho đến hôm sau.
Rốt cuộc, đó là nửa đêm.
Nó nghĩ rằng con dao sẽ bị tìm thấy vào hôm sau.
Xin lỗi, đây là tất cả suy nghĩ của tôi.
Người phụ nữ bên đường xác nhận rằng
ngay sau khi cô ta chứng kiến vụ giết người,
đó là lúc đoàn tàu đi qua,
cô ta hét lên, và gọi cho cảnh sát.
Thằng nhóc chắc chắn phải nghe thấy tiếng hét.
Nó biết có người thấy chuyện gì đó.
Tôi không nghĩ là nó cần quay lại.
Hai điều. Một: nó không nghe thấy tiếng hét,
có thể nó không to lắm.
Hai: nếu có nghe, nó có thể
nghĩ không liên quan đến việc của mình.
Nó sống trong một khu
mà la hét là chuyện thường ngày.
- Đó là câu trả lời cho anh.
- Có thể. Có thể thằng nhóc đã giết bố.
Không nghe thấy tiếng la hét,
không chạy trốn trong hoảng loạn,
bình tĩnh sau đó và quay về lấy con dao,
liếu mạng có thể bị cảnh sát bắt.
Có thể những điều đó xảy ra, có thể không.
Tôi nghĩ có đủ nghi ngờ để tự hỏi xem
nó có ở đó vào thời điểm vụ giết người không.
Ý anh là gì? Không phải ông già đã thấy
nó chạy ra khỏi căn nhà?
Anh ta đang bóp méo sự thật
Có hay không việc ông già nhìn thấy thằng nhóc
chạy ra khỏi nhà lúc 12:10.
- Ông ta có hay không?
- Ông ta nói có.
Ông ta có không? Sao?
- Nhân chứng có thể sai.
- Đúng, nếu anh muốn thế!
- Hoặc là anh ta muốn!
- Đừng la hét nữa.
Có thể chúng ta cần chút la hét.
Những người này đang làm mọi thứ lệch hướng.
Nghe tiếng hét, không nghe tiếng hét -
có điều gì khác nhau nào?
Các anh đang nói đến những chi tiết nhỏ nhặt
mà quên đi điều quan trọng.
- Tôi yêu cầu một cuộc bỏ phiếu khác.
- Tôi đang nói.
Một cuộc bỏ phiếu khác được yêu cầu.
Hãy ngồi đúng vị trí.
Tôi chưa từng mất nhiều thời gian
cho những thứ không đâu thế này.
Chỉ mất 1 giây thôi mà.
Được rồi, tôi nghĩ cách nhanh nhất
để tìm ra ai biểu quyết vô tội.
Tất cả những người biểu quyết vô tội giơ tay lên.
Vẫn như thế. 1, 2, 3 vô tội. 9 có tội.
Chúng ta đang ở đâu thế này?
Cứ lằng nhằng thế này thì đến thứ 3 tuần sau mất.
Xin lỗi. Tôi biểu quyết vô tội.
Các anh đang nói cái gì thế? Ý tôi là,
chúng ta sẽ phát điên ở đây mất.
Thằng nhóc có tội.
Sao mọi người không theo chứng cứ đi?
Nói với họ đi được không?
Điều này sẽ thành trò cười đấy.
Số phiếu giờ là 8 - 4 nghiêng về có tội.
Cái gì thế này?
Tuần lễ Yêu-Những-Người-Anh-Em-Tầng-Lớp-Thấp sao?
Tôi muốn anh nói tại sao
anh lại thay đổi biểu quyết. Cho tôi lí do xem.
Tôi không phải bảo vệ ý kiến của mình với anh.
Tôi còn thấy nghi ngờ.
Nghi ngờ?
Toàn lời lẽ thôi. Nhìn này.
Thằng nhóc anh biểu quyết vô tội
đã đâm cái này vào bố nó.
- Cái này thì sao, ngài Nghi Ngờ?
- Không phải con dao đó, anh nhớ chứ?
- Tuyệt vời.
- Đây là điều điên khùng nhất.
Ý tôi là, chúng ta định tin vào cái gì?
Các vị đang phức tạp hóa câu chuyện đấy.
Một gã thế này, nếu anh ta ngồi ở sàn đấu
quyền Anh trong trận Dempsey-Firpo,
anh ta sẽ nói với mọi người rằng...
Này, về ông già thì sao?
Chúng ta định tin rằng ông già không nhìn thấy
thằng nhóc chạy xuống cầu thang
15 giây sau vụ giết người?
Ông ta nói thế để trở nên quan trọng, đúng không?
- Vấn đề của tất cả chúng là gì?
- Đợi đã.
Gã Baltimore được nghe rồi đấy.
- Những điều bất ngờ chỉ có trong bóng bầu dục thôi.
- Đợi đã, nghe này.
- Ông già nói ông ta chạy ra ngoài cửa?
- Có gì khác đâu?
- Ông ta chạy ra ngoài đó, đúng không?
- Ông ta nói là chạy, ít ra tôi tin ông ta làm thế.
Tôi không nhớ, nhưng tôi không biết
ông ta chạy thế nào.
Ông ta nói mình đi từ phòng ngủ
ra ngoài cửa chính. Thế chưa đủ sao?
- Phòng ngủ của ông ta ở đâu?
- Phía trong hành lang.
- Anh không nhớ sao?
- Không.
- Tôi muốn xem sơ đồ căn hộ.
- Sao không gọi ông ta lên tòa để gặp luôn đi?
Anh là người duy nhất muốn xem tang vật.
- Tôi cũng muốn xem thứ này.
- Tôi muốn dừng cái trò phí phạm thời gian.
Nếu chúng ta phí thời gian cho
những điều nhảm nhí về cái xác...
Không, nhưng tôi muốn biết liệu một ông già
phải lê chân mình vì từng bị đột quỵ
có thể đi từ phòng ngủ đến cửa chính
trong 15 giây không.
- Ông ta nói 20.
- Ông ta nói 15.
- 20. Anh định xuyên tạc làm gì vậy?
Sao ông ta biết được 15 giây là bao lâu.
Anh không thể phán đoán được.
Ông ta nói 15. Ông ta khẳng định điều đó.
Ông ta già rồi. Ông ta lú lẫn.
Sao ông ta chắc chắn được điều gì chứ?
Tôi không hiểu anh định chứng minh cái gì.
Ông già nói đã thấy thằng nhóc chạy ra ngoài.
Hãy xem những chi tiết ông ấy khai.
Khi cái xác đập xuống sàn,
ông ta khai nghe thấy tiếng bước chân tầng trên,
chạy ta ngoài cửa chính.
Nghe tiếng cửa mở, tiếng bước chân chạy xuống.
Ông ta chạy ra cửa nhà mình, tối đa 15 giây.
Nếu tên giết người chạy ngay...
- Có thể nó không chạy ngay.
- Ông già nói là có.
Anh nên ở những hội nghị chẻ-sợi-tóc-làm-tư.
Sao anh không thôi trò gây chú ý khôn lỏi đi?
Anh bạn của tôi, vì 3 đô một ngày,
anh phải nghe tất cả.
Căn hộ đây án mạng đây.
Của ông già ở ngay dưới và cũng y như thế này.
Đây là đường tàu, phòng ngủ, phòng sinh hoạt,
bếp, phòng tắm, hành lang, cầu thang.
Ông già đang trong giường ngủ ở đây.
Ông ta nói mình đi qua cửa,
ra hành lang, mở cửa chính
ngay khi thằng nhóc chạy xuống hành lang.
Tôi nói đúng không?
Vẫn là câu chuyện đó, nghe 19 lần rồi.
- 15 giây sau khi cái xác đập xuống sàn.
- Đúng.
Xem nào...
3.5m từ giường đến cửa, hành lang là 13m.
Ông ta phải đi 3.5m để mở cửa phòng ngủ,
đi 13m để mở cửa chính,
tất cả trong 15 giây.
- Ông ta có thể làm được không?
- Chắc chắn.
Ông ấy đi rất chậm. Ông ấy còn cần giúp đỡ
mới ngồi được vào ghế nhân chứng.
- Anh nói cứ như dài lắm ấy.
- Với một ông già bị đột quỵ thì đúng là dài đấy.
- Anh đang làm gì thế?
- Tôi đang thử đi.
Ý anh là gì?
Sao luật sư của nó không nói?
- Có thể anh ta chưa nghĩ đến điều này.
- Anh nghĩ anh ta ngu lắm sao? Rõ rành rành rồi.
- Ông nghĩ sao?
- Chẳng sao cả. Luật sư không đưa ra
vì anh ta biết nó sẽ làm xấu mặt anh ta.
Hoặc vì nó sẽ gây khó dễ
cho một ông già khốn khổ.
Có ban bồi thẩm thì việc đó không hợp lắm.
Hầu hết luật sư tránh điều đó.
- Anh ta là cái loại gì vậy?
- Đó là điều tôi đang thắc mắc.
Đưa tôi cái ghế.
Hai cái ghế đó là giường của ông già.
Tôi vừa bước 3.5m.
Đây là cửa phòng ngủ.
Thật điên rồ, anh không thể
tái lập được một thứ như thế.
Hành lang là 13m,
tôi sẽ bước ra phía tường và quay lại.
Thật là điên rồ. Anh làm mất thời gian
của mọi người làm gì?
Theo như ông thì chỉ mất 15 giây.
Ta có dư dả thời gian cho việc đó mà.
Thôi nào.
Được rồi, tên giết người.
Đúng.
Anh đứng kia và chú ý cửa trước được không?
Nó bị khóa bằng xích, nhớ đấy.
- Ai có đồng hồ có kim giây?
- Tôi có.
Anh giậm chân. Đó sẽ là cái xác đổ xuống.
Anh có thể bắt đầu tính giờ từ lúc đó.
- Chúng ta làm gì đây, chơi đố chữ à?
- Chúng ta còn đợi cái gì?
Tôi muốn đợi đến khi kim giây đến 60.
Nào!
Nào, nhanh lên.
Ông ta đi nhanh gấp đôi thế.
Nếu anh muốn tôi đi nhanh hơn thì được thôi.
- Khóa. Cửa. Dừng lại.
- Được.
Bao nhiêu lâu?
Chính xác là... 41 giây.
Đó là điều tôi nghĩ.
Ông già nghe vụ đánh nhau vài giờ trước đó.
Khi ông ta trên giường,
ông ta nghe tiếng người đập xuống sàn,
nghe tiếng phụ nữ la hét,
chạy ra cửa chính nhanh nhất có thể,
nghe có ai đó đang chạy
và cho rằng đó là thằng bé.
- Tôi nghĩ điều đó có thể.
- Cho rằng?
Anh bạn, tôi đã thấy tất cả
những trò dối trá trong đời,
nhưng cái trò này đúng là số 1.
Các anh đến đây với trái tim đa cảm
về lũ trẻ ổ chuột và những sự bất công.
Anh nghe những câu chuyện cổ tích.
Anh bắt đầu tiêm nhiễm cho những bà già này,
Anh không tiêm nhiễm được tôi đâu.
Tôi chán lắm rồi.
Có chuyện gì với mọi người thế?
Các vị đều biết nó có tội! Nó đáng bị thiêu!
- Nó sẽ ra khỏi tầm tay của chúng ta.
- Ra khỏi tầm tay của chúng ta?
- Anh là đao phủ của nó à?
- Tôi là một trong số họ.
- Có thể anh muốn kéo chốt*.
- Với thằng nhóc này thì đúng thế đấy.
(*Trong máy chém)
Tôi thấy tiếc cho anh. Sao phải cảm thấy
muốn kéo chốt cơ chứ!
Từ lúc anh bước vào, anh cư xử
như một kẻ hận đời vậy.
Anh muốn thấy thằng bé chết vì anh muốn thế,
không phải vì những chứng cứ.
- Anh là một con ác thú.
- Mày...
Để tôi ra! Tôi sẽ giết hắn.
Anh không thực sự có ý giết tôi, đúng không?
- Có gì không? Tôi thấy tiếng ồn.
- Không, mọi thứ đều ổn.
Chúng tôi chỉ... tranh luận thân thiện thôi.
Chúng tôi xong việc với sơ đồ rồi.
Ông có thể giữ lấy. Của ông đây.
Các anh nhìn cái gì?
- Ai đó bắt đầu lại đi.
- Xin nhắc lại...
"Xin nhắc lại",
anh lịch sự thế để làm gì?
Cùng lí do đó, sao ông không lịch sự.
Đó là cách tôi được dạy dỗ.
Vụ cãi vã này... không phải là lí do ta ở đây.
Chúng ta có trách nhiệm.
Điều này, tôi luôn nghĩ,
là một điều đặc biệt về dân chủ.
Rằng chúng ta...
Từ đó là gì nhỉ?
Được thông báo. Rằng chúng ta được gửi thư
thông báo đến đây
để quyết định tội trạng của một người...
chúng ta chưa từng nghe đến.
Chúng ta chẳng được hay mất gì...
qua lời tuyên án của mình.
Đây là một trong số những lí do
tại sao ta phải có trách nhiệm.
Chúng ta không nên biến việc này...
thành việc cá nhân.
Nếu ai đó có ý kiến thì tôi có lời khuyên đây.
Hãy bỏ nó đi xem con mèo có ăn không.
- Xem con mèo có ăn không là sao?
- Đúng, thằng nhóc...
Nhìn ngoài trời tối sầm kìa.
Tôi cá là sắp có bão.
Anh bạn, nóng lắm phải không?
- Xin lỗi, những... anh không bị toát mồ hôi sao?
- Không, tôi không bị.
Nghe này, tôi... tôi đang băn khoăn liệu...
Có thể... có thể chúng ta
nên biểu quyết một lần nữa.
Tuyệt. Có thể chúng ta sẽ tiếp tục vụ này
thoải mái hơn.
- Ngài chủ tịch?
- Tôi thấy cũng được
Có ai không muốn biểu quyết không? Nào.
- Xin lỗi.
- Tôi nghĩ ta nên biểu quyết công khai.
Yêu cầu một cuộc biểu quyết, anh biết đấy,
xem ai theo phe nào.
Nghe được đấy. Có ai phản đối không?
Được. Tôi sẽ gọi theo số bồi thẩm viên. 1?
À, đó là tôi, tôi biểu quyết có tội. 2.
Vô tội.
3?
Có tội
4?
Có tội.
5?
Vô tội.
6?
7?
Có tội.
8?
Vô tội.
- 9?
- Vô tội.
- 10?
- Có tội.
11?
Vô tội.
12?
12!
Có tội.
Số phiếu giờ là 6 - 6.
Và chúng ta chơi thêm hiệp phụ hả?
6 - 6. Vài người ở đây chắc hẳn bị loạn óc rồi.
Một thằng nhóc kiểu như thế!
Tôi không nghĩ thằng nhóc kiểu như thế
liên quan gì ở đây.
- Chứng cứ mới xác định vụ án.
- Đừng nói như thế với tôi!
Tôi mệt mỏi vì chứng cứ rồi.
Ông cứ bóp méo thế nào cũng được.
Đó chính là vấn đề anh này đã đưa ra.
Ông cứ gân cổ gào lên...
Tôi muốn trẻ thêm vài tuổi nữa. Ông này làm tôi...
- Trời ơi, ở đây nóng quá.
- Muốn uống nước không?
Không. Không. Cám ơn.
- Trời sắp mưa.
- Sao anh lại nghĩ ra điều đó, tên giết người?
- Sao anh lại đổi biểu quyết?
- Có vẻ như vẫn còn chỗ nghi ngờ.
- Anh chẳng có chính kiến gì cả.
- Tôi không thấy như thế.
- Có nhiều chi tiết mà tôi chưa biết.
- Được rồi, chúc may mắn.
Nào. Anh giống như những người khác.
Anh nghĩ quá nhiều, ai sẽ bị loạn óc đấy.
- Hiểu ý tôi không?
- Tôi không nghĩ ông có quyền gì mà...
lớn tiếng.
Nhìn mưa sao?
Anh biết không, điều này gợi tôi nhớ lại
về trận bão gần đây nhất...
Có phải tháng 11 không nhỉ?
Tôi không biết. Kiểu như thế.
Trận bão khá lớn. Nó ngay giữa trận bóng.
Chúng tôi bị dẫn 7 - 6.
Chúng tôi vừa bắt đầu giao bóng, cản đối phương.
Chúng tôi định chặn phía bên phải, chạy xuyên qua...
Và...
Chúng tôi có thằng nhóc Slattery.
Nó là một con bò. Một con bò thực sự.
Tôi ước có thêm một thằng như nó.
Tôi quên nói. Tôi là trợ lí huấn luyện viên trưởng
ở trường trung học Andrew J McCorkle.
Nó ở ngoài Queens.
Dù sao thì... chúng tôi đã bắt đầu
tiến lên rất tốt.
Anh biết đấy, cả phòng tuyến của chúng... tách ra.
Rồi trời bắt đầu mưa, như trút, y như thế này.
Ào! Anh biết đấy, ngay xuống.
Nó đúng là tên giết người, anh hiểu không?
Tôi thề, tôi... tôi gần như chửi ầm lên.
Thế là... chẳng làm ăn được gì nữa.
Cái quạt ở đây làm sao thế? Tại sao...
Chắc là cùng công tắc với đèn.
Thấy khá hơn chứ, đúng không?
Được.
Tốt hơn rồi.
Này! 2 điểm.
Các anh đã ra công viên chưa?
Đấy là một trò rất ngốc nghếch đấy.
Tôi xin lỗi, tôi...
Ông biết đấy.
Xin lỗi.
Anh thấy thế nào? Bằng chằn chặn.
Khá là bất ngờ, phải không.
Đúng.
Chuyện lúc trước, khi mà cái gã cao,
tên là gì cũng được, định chọc tức tôi.
Nó chẳng chứng tỏ được điều gì cả.
Tôi là một... người dễ kích động.
Sao hắn ta dám lớn tiếng
gọi tôi là kẻ hận đời, ác thú cơ chứ?
Ai nghĩ như hắn đều mất trí cả.
Hắn ta cố chọc tức tôi.
Anh ta làm rất tốt đấy chứ.
Tôi nghĩ chúng ta bị kẹt rồi.
Tôi sẵn sàng đến tòa và rút tuyên án
- Chẳng có lí do gì để tiếp tục việc này cả.
- Tôi cũng sẽ làm thế.
Để thằng nhóc kiếm cơ hội với 12 người khác.
Thẩm phán không chấp nhận rút lui đâu.
Chúng ta đã ở đây lâu đâu.
- Được, nghĩ cách đi.
- Tôi chẳng hứng thú với việc đó đâu.
Với bồi thẩm đoàn khác thì thằng nhóc
đừng hòng có cơ hội thoát.
Nào, rút nào. Không ai thay đổi được
quyết định của anh ta đâu.
- Không có nghi ngờ gì sao?
- Không.
Xin lỗi. Có thể anh chưa hoàn toàn hiểu hết
cụm từ "nghi ngờ".
Anh có ý gì, tôi chưa hiểu hết?
Các anh thấy gã này thế nào?
Tôi nói nhé, họ như nhau thôi.
Họ đến đây và khi chưa kịp lấy hơi,
họ đã bảo chúng ta làm thế nọ thế kia.
- Gã này thật ngạo mạn đấy.
- Được rồi.
Hãy thôi cãi cọ trong 2 phút xem nào.
Có ai có điều gì có tính xây dựng không?
Tôi muốn đi sâu vào một vấn đề,
nếu các vị không thấy phiền.
Một vấn đề quan trọng cho bên nguyên là
chứng cứ rằng sau khi cậu bé khai đi xem phim
trong khi vụ án mạng xảy ra,
cậu ta không nhớ được tên bộ phim
hay các diễn viên đóng trong phim.
- Anh này đã nêu ra vấn đề đó.
- Đúng thế.
Đó là chứng cứ vắng mặt duy nhất của thằng bé,
và nó không thể nói được các chi tiết cụ thể.
Ở chỗ của thằng bé,
anh nghĩ anh có thể nhớ chi tiết
sau khi đã trải qua một việc phiền lòng
như là bị bố tát.
Tôi nghĩ là có, nếu như có những chi tiết
đặc biệt nào cần phải nhớ.
Thằng bé không nhớ bộ phim vì nó không hề xem.
Theo báo cáo của cảnh sát,
thằng bé đã bị thẩm vấn ở trong bếp,
khi xác của bố đang nằm trong phòng ngủ.
Anh nghĩ anh có thể nhớ các chi tiết không?
- Tôi có.
- Trong trạng thái vô cùng căng thẳng?
- Trong trạng thái vô cùng căng thẳng.
- Nó đã nhớ rất chính xác lúc ở tòa.
Đúng. Luật sư của nó đã bỏ rất nhiều công sức
mới lấy được thông tin đó.
Nó có 3 tháng trước ngày xét xử
để có thể nhớ được chúng.
Không khó cho luật sư để tìm ra
điều gì xảy ra trong đêm đó,
Tôi sẽ nói rằng sau vụ án mạng,
không có chuyện nó không thể nhớ gì về bộ phim,
dù căng thẳng thế nào chăng nữa.
- Tôi muốn hỏi anh một câu hỏi riêng tư.
- Cứ hỏi đi.
- Anh ở đâu tối qua?
- Tôi ở nhà cả ngày.
- Còn đêm trước nữa?
- Gì thế này?
Không sao. Tôi rời văn phòng lúc 8:30
và đi thẳng về nhà và đi ngủ.
- Còn đêm trước nữa?
- Lúc đó là... tối thứ 3.
- Cuộc đấu bài brit. Tôi đã chơi bài brit.
- Tối thứ hai?
Đêm tất niên 1954 anh đi đâu, cho tôi biết đi?
Tối thứ hai? Tối thứ hai...
tôi và vợ đi xem phim.
- Ông xem gì?
- "Vòng tròn đỏ". Một phim trinh thám.
- Còn phim trước nữa?
Tôi sẽ nói cho anh ngay...
Bà...
Gì đó.
Bà Bainbridge.
"Bà Bainbridge đáng chú ý".
Tôi xem rồi. Nó là
"Bà Bainbridge đáng ngạc nhiên"
Đúng. "Bà Bainbridge đáng ngạc nhiên".
Ai đóng trong "Bà Bainbridge đáng ngạc nhiên"?
Barbara... Lâu rồi, tôi nghĩ thế.
Một cô gái da màu, rất xinh.
- Cũng lâu rồi. Kiểu như thế.
- Còn ai khác?
Tôi chưa nghe về họ bao giờ.
Nó là bộ phim đầu tư thấp,
với dàn diễn viên vô danh...
Anh không trong trạng thái căng thẳng đấy chứ?
Không.
Tôi không.
- Tôi nghĩ vấn đề sáng tỏ rồi.
- Vấn đề lớn gớm nhỉ.
Anh nói gẫy lưỡi cũng được. Thằng nhóc có tội.
Hiểu ý tôi không, anh bạn?
- Anh còn kẹo ngậm ho không?
- Hết rồi, ông bạn.
Ôi, anh bạn. Nhìn trời mưa kìa.
Có trận bóng của anh bạn mà.
Chỉ là mưa thôi mà.
Ngoài ra, họ có mái che trên sân rồi.
Tôi có thể xem con dao một lúc chứ?
Chúng ta vẫn đều 6 - 6. Ai có ý kiến gì không?
- 6:05 rồi. Đi ăn tối đi.
- Sao ta không đợi đến 7 giờ?
Cũng được.
Có một điều tôi muốn nói.
Điều này đang làm tôi băn khoăn,
và khi mà chúng ta còn vướng mắc...
Chuyện này là về vết thương dao dâm
mà nó có thể gây ra.
- Góc đâm xuôi chiều của nó đấy, anh biết không?
- Đừng bắt đầu chuyện đó nữa.
- Người ta đã nói chuyện đó bao nhiêu lần rồi.
- Tôi biết, những tôi không đồng tình với nó.
Thằng nhóc cao 1m70. Ông bố cao 1m88.
Độ chênh lệch khoảng 18cm.
Rất bất tiện khi đâm vào ngực
một người cao hơn 18cm.
Đưa cho tôi.
Để tôi mô tả lại cho. Ai đó đứng dậy đi.
Xem này - tôi không muốn phải làm lại nữa đâu.
Tôi sẽ cúi thấp hơn khoảng 17, 18 cm.
- Thế được rồi. Có thể chút nữa.
- Được rồi, chút nữa.
Không ai bị thương đâu.
- Được không?
- Được rồi, không ai bị thương.
Đó là cách tôi đâm một người mà... cao hơn tôi.
Nhìn góc này. Xuống và vào trong.
Và đó là cách điều đó xảy ra. Nói là tôi sai đi.
- Xuống và vào trong. Không bàn cãi gì nữa.
- Đợi đã.
Đưa cho tôi được chứ?
Anh bạn, tôi ghét thứ này.
- Anh đã xem đánh nhau bằng dao chưa?
- Chưa.
Có ai ở đây đã xem đánh nhau bằng dao chưa?
Tôi xem rồi. Ở cổng sau nhà tôi,
lô đất cắt qua đường, sân sau.
Dao lưỡi gập đi cùng với tình làng nghĩa xóm.
Buồn cười là tôi chưa từng nghĩ đến nó trước đây.
Tôi cho rằng anh sẽ cố quên đi.
- Anh dùng dao lưỡi gập thế nào?
- Anh sẽ không bao giờ dùng thế này.
Thấy không, mất quá nhiều thời gian để đổi tay.
Đây này. Tiện tay.
Người nào từng sử dụng nó
sẽ không bao giờ dùng cách khác.
- Anh chắc chứ?
- Tôi chắc.
- Đó là lí do chúng được thiết kế để mở thế này.
- Thằng nhóc dùng dao khá khéo léo?
Anh nghĩ nó có thể gây ra
vết thương như vậy cho bố không?
Không, với tất cả những kinh nghiệm
sử dụng những thứ này thì không.
- Tôi nghĩ nó sẽ đâm thuận tay.
- Sao anh biết?
- Anh có mặt ở đó lúc ông ta bị giết à?
- Không, cả những người khác cũng không.
Anh cho chúng tôi xem cái cách đó làm gì?
Tôi không tin.
Tôi không nghĩ anh có thể nói
vết thương nó gây ra thế nào
đơn giản chỉ vì nó biết cách sử dụng dao.
- Anh nghĩ sao?
- Tôi không biết.
- Ý anh là sao, anh không biết?
- Anh thì sao?
- Tôi chẳng biết gì về chúng,
nhưng tôi mệt vì cái thứ lằng nhằng này rồi,
nó chẳng đi đến đâu cả.
Nên tôi nghĩ tôi sẽ phải thay đổi.
Tôi đổi biểu quyết sang vô tội.
- Anh làm sao?
- Anh nghe rồi đấy, tôi chán ngấy rồi.
- Anh chán ngấy rồi? Đó không phải câu trả lời.
- Nghe này, anh tự lo cho mình đi.
- Anh hiểu không?
- Anh ấy đúng đấy.
Đó không phải là câu trả lời.
Anh là cái loại người gì vậy?
Anh đã ngồi đây và biểu quyết có tội
với những người khác
vì có vài cái vé xem bóng chày bốc mùi
trong túi quần anh.
Giờ anh lại thay đổi biểu quyết vì
anh nói anh mệt mỏi phải tranh luận?
- Nghe này, anh bạn...
- Ai bảo anh là anh có quyền
đùa giỡn với mạng sống con người?
Anh không quan tâm...
Đợi đã, anh không thể nói với tôi như thế.
Tôi có thể nói thế với anh.
Nếu anh biểu quyết vô tội,
hãy làm thế vì anh tin rằng nó vô tội,
không phải vì anh thấy chán ngấy.
Và nếu anh nghĩ nó có tội,
hãy biểu quyết theo hướng đó.
Hay anh không có đủ can đảm
để làm điều anh cho là đúng?
- Nghe này...
- Có tội hay vô tội?
- Tôi nói rồi. Vô tội.
- Tại sao?
- Nghe này, tôi không phải...
- Anh phải làm thế. Nói đi, tại sao?
Tôi... tôi nghĩ nó vô tội.
- Tôi muốn một cuộc biểu quyết khác.
- Được rồi, một cuộc biểu quyết khác được yêu cầu.
Tôi nghĩ cách nhanh nhất là giơ tay.
Có ai phản đối không?
Được rồi, ai biểu quyết vô tội, giơ tay lên.
1, 2, 3,
4, 5, 6, 7...
8.
9.
Ai biểu quyết có tội, giơ tay lên.
1, 2, 3.
Được rồi, số phiếu là 9 - 3 nghiêng về trắng án.
Tôi không hiểu các người nữa!
Đưa hết ra mấy vấn đề nọ kia, chúng đâu là gì!
Các người đã thấy thằng nhóc này như tôi.
Đừng nói với tôi các người tin
câu chuyện dối trá về việc mất dao
và việc đi xem phim.
Nghe này, các người biết bọn chúng dối trá.
Bản chất bọn chúng là thế.
Cái gì thế này? Tôi đâu cần nói với các người.
Chúng đâu biết sự thật là gì.
Và chúng cũng chẳng cần lí do to tát gì
khi giết ai đó.
Chúng nhậu nhẹt.
Chúng là lũ sâu rượu, tất cả bọn chúng.
Anh biết thế. Và pằng.
Có người bị lũ cặn bã đó bắn gục.
Chẳng ai trách cứ chúng cả.
Chúng sinh ra đã thế rồi.
Anh hiểu ý tôi không? Bạo lực. Ông đi đâu thế?
Cuộc sống con người đối với chúng
không có ý nghĩa nhiều như chúng ta.
Chúng lúc nào cũng nốc bia rượu và đánh nhau,
và nếu ai đó bị giết thì mặc kệ,
chúng có quan tâm đâu!
Tất nhiên, cũng có vài điều tốt về chúng.
Tôi là người đầu tiên nói về điều đó.
Tôi biết một vài người cũng tốt,
nhưng đó là ngoại lệ.
Hầu hết chúng đều là lũ vô cảm.
Chúng có thể làm mọi thứ.
Chuyện gì đang diễn ra ở đây thế?
Tôi đang nói với các người đấy,
các người đang mắc sai lầm lớn đấy.
Thằng nhóc là kẻ nói dối. Tôi biết thế.
Tôi biết tất cả chúng.
Nghe tôi này, chúng chẳng tốt đẹp gì đâu.
Chẳng ai trong số chúng là người tốt cả.
Ý tôi là, có chuyện gì ở đây thế?
Tôi đang nói, và các người...
Nghe tôi này.
Tôi... chúng ta... chúng ta...
Thằng nhóc đang bị xử. Cái loại như nó.
Các người không biết về chúng sao?
Có một... có một mối nguy hiểm ở đây.
Lũ người này rất nguy hiểm.
Chúng... man dại.
Nghe tôi này. Nghe tôi này.
Tôi nghe rồi. Giờ ngồi xuống và ngậm miệng lại.
Lúc khác... tôi sẽ nói với các người.
Thật khó để mà giữ cho những thành kiến cá nhân
không ảnh hưởng đến việc như thế này.
Dù trong trường hợp nào,
thành kiến cũng luôn ảnh hưởng đến sự thật.
Tôi thực sự không biết sự thật là gì.
Tôi không cho là có người thực sự biết.
9 trong số chúng ta giờ có vẻ cảm thấy
bị cáo là vô tội.
Nhưng chúng ta phải đặt cược với những khả năng.
Có thể chúng ta sai.
Chúng ta có thể để cho một người có tội tự do.
Tôi không biết. Không ai có thể biết.
Nhưng chúng ta còn nghi ngờ.
Và đó là điều rất quan trọng
trong hệ thống của chúng ta.
Không một bồi thẩm đoàn nào có thể tuyên bố
một người có tội trừ khi điều đó chắc chắn.
9 người chúng tôi không thể hiểu
sao 3 người các vị lại chắc chắn đến thế.
- Có thể các vị nên nói cho chúng tôi.
- Tôi sẽ có.
Anh đã đưa ra những điểm rất tuyệt vời,
nhưng tôi vẫn tin thằng bé có tội.
Tôi có 2 lí do. Một: bằng chứng được đưa ra
bởi người phụ nữ bên đường,
người thực sự nhìn thấy vụ án mạng xảy ra.
Đó là chứng cứ quan trọng nhất.
Và hai: chứng cứ cô ta mô tả vụ đâm giết
bằng việc nói cô ta nhìn thấy thằng nhóc
đưa tay lên quá đầu
và đâm xuống ngực ông bố.
- Cô ta đã nhìn thấy nó làm thế, sai sao?
- Điều đó hoàn toàn đúng.
Hãy nói về người phụ nữ một chút.
Cô ta nói mình lên giường lúc 11 giờ đêm.
Chiếc giường bên cạnh cửa sổ,
và cô ta có thể nhìn ra
và nhìn trực tiếp vào phòng thằng nhóc
qua con đường.
Cô ấy trằn trọc hơn 1 giờ.
Cuối cùng, cô ấy quay về phía cửa sổ lúc 12:10
và khi nhìn sang, cô ấy thấy vụ giết người
qua cửa sổ của một con tàu đang đi qua.
Cô ấy nói đèn tắt sau vụ giết người,
nhưng cô ấy nhìn rõ thằng nhóc lúc đâm ông bố.
Theo như tôi thấy,
đây là chứng cứ không thể lay chuyển được.
- Đó là toàn bộ vụ án.
- Anh nghĩ sao?
Anh thì sao?
Tôi không biết. Có quá nhiều chứng cứ cần xem xét,
Đây là việc khá phức tạp.
Tôi không hiểu sao anh lại biểu quyết trắng án.
- Không dễ để sắp xếp những chứng cứ.
- Vứt hết cái mớ chứng cứ khác đi!
Người phụ nữ thấy nó làm thế!
Anh còn cần gì nữa nào?
- Có thể...
- Hãy biểu quyết đi.
Được rồi, một cuộc biểu quyết khác được yêu cầu.
Có ai phản đối không?
Được rồi. Tôi thay đổi biểu quyết.
- Thằng bé có tội.
- Còn ai nữa không? Số phiếu giờ là 8 - 4.
Chỉ có một biểu quyết mà sao anh hí hửng thế?
Được rồi. Ban bồi thẩm không tuyên án được.
Chúng ta hãy đưa ý kiến cho thẩm phán.
Sao hả? Tôi muốn nghe tranh luận.
Anh, anh là người cầm đầu của trò này.
Anh thấy sao?
- Hãy xem xét lại lần nữa.
- Chúng ta đã xem xét lại lần nữa rồi.
Anh bạn mặc bộ flanen xám
cứ nẩy qua nẩy lại như quả bóng tennis.
Không có việc gì phải cáu kỉnh thế.
Anh đừng biến việc này thành một cuộc thi đấu.
Được rồi.
Có thể chúng ta nên bàn về
một kiểu giới hạn thời gian.
Được, một vòng thương lượng nữa nhé?
Bây giờ là... 6:15. Ai đó vừa nói đến 7:00.
Đến lúc đó chúng ta sẽ bắt đầu thảo luận
có nên từ bỏ tuyên án hay không.
- Anh không thấy khỏe sao?
- Tôi thấy rất khỏe, cám ơn ông
Tôi vừa nói 7 giờ là thời điểm hợp lí...
Lí do tôi hỏi anh là vì anh vừa nắn mũi như là...
Ồ, tôi xin lỗi đã ngắt lời.
Nhưng anh vừa làm một hành động
làm tôi nhớ lại một điều.
- Tôi đang cố để dàn xếp mọi việc ở đây.
- Tôi nghĩ điều này quan trọng.
Cám ơn. Giờ tôi chắc
anh sẽ thứ lỗi cho tôi vì việc này,
nhưng tôi băn khoăn tại sao anh lại nắn mũi như thế?
Nào, ông thôi được chứ?
Tôi đang nói chuyện này với người ngồi cạnh anh.
Nào, sao anh lại nắn mũi như thế?
Nếu ông quan tâm, tôi nắn mũi vì hơi khó chịu.
Tôi xin lỗi, đó là...
đó là vì kính mắt của anh?
Đúng thế. Giờ ta có thể tiếp tục
với vấn đề khác chứ?
Kính của anh để lại hai vết hằn sâu
trên hai cạnh mũi của anh.
Tôi không để ý điều đó. Nó chắc khó chịu lắm.
Nó rất khó chịu.
Tôi không biết chuyện đó.
Tôi không bao giờ dùng kính. 20/20.
Ông sẽ nói về vấn đề thị lực sao?
Người phụ nữ khai đã chứng kiến vụ án mạng
có hai vết y như thế bên cạnh mũi.
Tuyệt vời, ông ấy nói đúng.
Nào, cho tôi một phút thôi... và tôi sẽ kết thúc.
Tôi không biết có ai để ý cô ta không.
Tôi không để ý chuyện đó, nhưng tôi vừa
hình dung lại khuôn mặt cô ấy... trong đầu.
Cô ấy có những vết như thế.
Cô ấy cứ nắn mũi suốt trong tòa.
Ông ấy nói đúng. Cô ta làm thế rất nhiều lần.
Người phụ nữ khoảng 45 tuổi.
Cô ta có vẻ cố làm mình trông giống 35.
Về diện mạo lúc mới xuất hiện của cô ta.
Trang điểm rất đậm. Tóc nhuộm.
Quần áo mới mà đáng lẽ chỉ hợp
cho một phụ nữ trẻ hơn.
Không đeo kính. Phụ nữ là thế đấy.
Xem anh hình dung được hình ảnh cô ấy không.
Ý ông là gì, không đeo kính?
Sao ông biết cô ta có đeo kính không?
- Chỉ vì cô ta nắn mũi?
- Cô ta có những vết đó. Tôi đã thấy.
- Sao? Anh nghĩ thế thì sao?
- Tôi mệt mỏi với cái kiểu la hét của anh rồi...
Thôi nào, bỏ đi.
Này, nghe này, ông ấy nói đúng.
Tôi cũng thấy chúng. Tôi gần cô ta nhất.
Cô ấy có những vết đó bên cạnh mũi.
Các anh định nói đến điều gì?
Cô ấy nhuộm tóc, vết hằn trên mũi.
Điều đó thì sao?
Những vết đó có thể được tạo ra
từ thứ gì khác ngoài kính mắt không?
Không, không thể.
Tôi chẳng thấy vết nào cả!
Tôi có thấy. Thật lạ,
nhưng tôi không hề nghĩ đến nó trước đây.
Thế sao luật sư không nói?
Chúng ta có 12 người ngồi ở đây xem xét vụ này.
- 11 người trong chúng ta cũng đâu có nghĩ ra.
- Còn người đại diện pháp luật địa phương?
Anh nghĩ anh ta lấy nó ra à?
Bắt cô ta khai mà không có kính?
Đã bao giờ thấy một phụ nữ không đeo kính
vì chúng làm xấu vẻ bề ngoài chưa?
Được rồi. Cô ta có vết hằn trên mũi.
Tôi đồng ý việc đó.
Do kính, được chưa? Cô ta không muốn
đeo chúng khi đi ra ngoài
để người ta nghĩ cô ta thật là "đẹp tuyệt trần".
Nhưng khi chứng kiến thằng nhóc giết bố,
cô ta ở nhà một mình.
Thế thôi.
Anh có đeo kính khi đi ngủ không?
Không, tôi không đeo.
Chẳng ai đeo kính khi đi ngủ cả.
Việc cho rằng cô ta không đeo kính khi đi ngủ
là điều hoàn toàn logic.
- Sao anh biết?
- Tôi không biết, tôi chỉ đoán thế.
Tôi cũng đoán là cô ấy không đeo chúng lên
khi cô ấy nhìn qua cửa sổ.
Cô ấy xác nhận vụ giết người diễn ra
đúng như cô ta nhìn.
Đèn đã tắt.
Cô ta không có thời gian để đeo chúng.
Đây là một suy đoán nữa. Cô ta thực sự nghĩ
mình đã thấy thằng nhóc giết bố mình.
- Tôi nói cô ta nhìn thấy những hình ảnh mờ.
- Sao anh biết cô ta nhìn thấy gì?
Sao anh biết được những điều đó?
Sao anh biết cô ta đeo kính gì?
Có thể là kính râm. Có thể là kính viễn.
Sao anh biết được?
Tôi chỉ biết thị lực của người phụ nữ
bị đặt dấu hỏi.
Cô ta có thể nhận ra một người cách khoảng 18m,
trời tối, không có kính.
Anh không thể đẩy một người đến chỗ chết
vì một chứng cứ như thế.
Đừng nói thế với tôi.
- Người phụ nữ có thể nhầm lẫn không?
- Không.
- Không thể sao?
- Không thể.
Có thể không?
Vô tội.
Ông nghĩ thằng bé có tội không?
Tôi nghĩ nó có tội.
Còn anh?
Không.
Tôi bị thuyết phục rồi.
Vô tội.
- Có vấn đề gì với anh thế?
- Bây giờ tôi có nghi ngờ.
- Giờ là 11 - 1.
- Còn những bằng chứng khác?
Còn tất cả những thứ đó thì sao?
Con...con dao? Tất cả sự việc?
Anh đã nói chúng ta có thể
bỏ qua tất cả những bằng chứng khác.
Giờ ta làm gì?
Anh đơn độc rồi.
Tôi không quan tâm tôi có đơn độc không.
Đó là quyền của tôi.
Đó là quyền của anh.
Anh muốn gì nào? Tôi nói nó có tội.
- Tôi muốn được nghe tranh luận của anh.
- Tôi đã cho anh tranh luận của tôi rồi.
Chúng tôi không bị thuyết phục.
Chúng tôi muốn nghe lại.
Chúng tôi nghe bao lâu cũng được.
Mọi thứ - mọi thứ diễn ra trong phòng xử án
đều cho thấy nó có tội.
Anh nghĩ sao? Tôi là thằng ngu hay là gì?
Ví dụ như chuyện về ông già,
người sống ở đó và nghe thấy tất cả!
Hay về việc con dao. Họ thấy một cái y như thế?
Ông già đã thấy nó! Ngay đó, trên cầu thang.
Mất bao lâu thì ảnh hưởng gì?
Mọi thứ. Con dao rơi qua lỗ thủng trong túi.
Anh không thể chứng minh
ông ta không ra được đến cửa.
Anh có thể đi hết thời gian, tập tễnh quanh phòng,
nhưng anh không thể chứng minh được.
Còn chuyện về việc đoàn tàu? Và bộ phim?
Đó là một câu chuyện dối trá.
Tôi cá anh 5000 đô là
tôi nhớ bộ phim tôi đã xem.
Nói cho anh biết, tất cả mọi thứ đã diễn ra
đều bị xuyên tạc bóp méo cả!
Chuyện cái kính thì sao?
Sao anh biết cô ta không đeo nó?
Người phụ nữ này đã xác nhận trên tòa.
Còn về việc nghe tiếng thằng nhóc hét lên, hả?
Nói anh biết, tôi có bằng chứng đây.
Đây...
Nó đây, cả vụ án đây.
Sao?
Nói gì đi!
Các người là một lũ ủy mị.
Các người không hăm dọa được tôi đâu.
Tôi có quyền giữ ý kiến.
Lũ nhóc thối tha...
Chúng mày tự chuốc họa vào thân!
Không...
Vô tội.
Chúng tôi sẵn sàng rôi
Này!
- Anh tên là gì?
- Davis.
Tên tôi là McCardle.
- Tạm biệt.