تعديل التوقيت
OzOz
انسِ الأمر, إنه شديد الخطورة
لقد اكتفيت من هذا الهراء
إنك دائماً تقول هذا
نفس الشيء كل مرة
" لقد اكتفيت, لن أعود ثانياً
إنه شديد الخطورة "
أعلم أن هذا ما أقوله دائماً
وأكون على حق أيضاً
إنك تنسَ الأمر في غضون يوم أو إثنين -
لقد انتهت أيام النسيان هذه -
وبدأت للتو
أيام التذكّر
أتعرف كيف تبدو
عندما تقول هذا ؟
أبدو كرجل مُدرك وواعِ -
إنك تبدو كالبطة -
أتسمعي هذا الصوت جيداً الآن
لأنكِ لن تسمعيه ثانياً
منذ أن أكف عن فعل هذا
لن تسمعيني أُصدر هذا الصوت
بعد الليلة ؟ -
بالضبط, سأظل طوال الليل أُصدر الصوت -
أأحضر لأحد المزيد من القهوة ؟ -
أجل -
شكراً لكِ -
على الرحب -
أعني, الآن مثلاً إنكِ تواجهين نفس
الخطورة كما لو أنكِ تسرقين مصرفاً
بل إنكِ تواجهين خطورة أكثر
من المصارف
المصارف الفيدرالية ليس من المفترض أن توقفك
بأيّ شكل من الأشكال أثناء السرقة
إن المال مؤمّن عليه, فلماذا يُرهقون أنفسهم ؟
إنني حتى لست بحاجة إلى مسدس
حين أكون في مِصرف فيدرالي
أسمعتِ عن هذا الفتى, الذي دخل إلى المصرف
ومعه هاتف خلوي
وأعطى الهاتف إلى أمين الصندوق
وكان يوجد فتى على الخط الثاني يقول
لقد اختطفنا إبنتك"
"إذا لم تعطِه جميع النقود التي لديك فسنقتلها
وهل نجحت الحيلة ؟ -
! بالطبع نجحت, هذا ما أتحدث عنه -
أحمق يدخل إلى المصرف وبحوزته هاتف
ليس بمسدس, ولا بندقية, ولكنه هاتف لعين
! سرق كل شيء, ولم يترك بصمة واحدة -
وهل أذوا الفتاة ؟ -
من المحتمل أنه لم يكن هناك فتاة من الأساس
المغزى من القصة ليس الفتاة الصغيرة
المغزى من القصة أنهم سرقوا البنك
! بواسطة هاتف
أتريد أن تسرق مصارف ؟ -
! لم أقل أنني سأسرق مصارف -
أنا فقط أوضّح لكِ إذا فعلنا هذا
سيكون أسهل من الذى نفعله الآن
لا مزيد من محلات الخمور ؟ -
ما الذي كنّا نتحدث عنه ؟ -
أجل, لا مزيد من محلات الخمور
بجانب, أنه لم يعد الأمر كما كان عليه
يوجد الكثير من الأجانب يملكون محلات للخمور
فيتناميون, كوريون
لا يتحدّثون حتى الإنجليزية
تقولين لهم أفرغ كل ما في الخزينة
ولكنهم لا يدرون ما الذي تتحدثين عنه
يجعلون الأمر شخصي جداً
في مرة من المرات ستضطرين لقتله -
! أنا لن أقتل أيّ شخص -
أنا لا أريد هذا أيضاً, ولكن من المحتمل أن يضعوكِ
في موقف لا تُحسدي عليه
واذا لم تجدي كورياً لعيناً
سيكون هناك يهودياً لعيناً يمتلك
المتجر لمدة خمسة أجيال متتالية
وستجدين العجوز يجلس خلف المنضدة
ومعه مسدس لعين في يده
حاولي أن تدخلي إحدى هذه الاماكن
! ومعكِ هاتف
أترين صعوبة الأمر ؟
لا عليكِ
لقد اكتفيت من هذا ؟ -
ما العمل إذن ؟ أنسرق بالصباح ؟ -
ليس في هذه الحياة -
ماذا إذن ؟ -
جارسون ... قهوة
هذا المكان
جارسون يعني رجلاً
،هذا المكان ؟
مقهى ؟
وما الخطأ في هذا ؟
لا يوجد أحد يسرق المطاعم
لمَ لا ؟
البارات, محلات الخمور
محطات البنزين, إنكِ تتوقعين أن يتم
القبض عليكِ في أياً منهم
أما المطاعم على الصعيد الآخر
فإنكِ تسيطرين على الموقف تماماً
إنهم لا يتوقعوا أن يتعرضوا للسرقة
لا يتوقعوا هذا تماماً
أُراهن أنّ بإمكانك القضاء على عامِل البطولة في مكان كهذا -
بالضبط -
تماماً مثل البنوك
هذه الأماكن مُؤمّن عليها
أما المدير
فهو لا يُبالي بشيء
سيحاولوا أن يجعلوكِ ترحلين قبل أن تُفسدي
! شهية الزبائن
أما النادلات, فلا تبالي بهم, فمن المستحيل
أن يُعرّضوا حياتهم للخطر من أجل المدير
أما عاملي التوصيلات, الذين يتقاضون دولار ونصف
في الساعة
أسيهتموا حقاً
إذا كنتِ تقومين بسرقة المالِك ؟
أما الزبائن فهم يجلسون والطعام يملأ أفواههم
ولا يدرون بما يجري
وبعد أن كانوا يتناولون بيضاً مقلياً
يُفاجئوا بشخص ما يصوّب مسدساً إلى وجوههِم
أترين لقد جائتني الفكرة من آخر محل للخمور
قمنا بسرقته, أتذكُرين ؟
كل الزبائن كانوا يدخلون -
أجل -
وأنتِ إقترحتي أن نسرق محافظهم
وهذه كانت فكرة جيدة
شكراً لك -
لقد جمعنا من المحافظ أموالاً أكثر ممّا جمعنا من الخزينة -
أجل, هذا صحيح -
الكثير من الناس يدخلون المطاعم -
الكثير من المحافظ -
ذكي جداً, أليس كذلك ؟ -
ذكي جداً
أنا جاهزة, دعنا نفعلها
في الحال, وفي هذا المكان
هيا -
حسناً, كما فعلنا آخر مرة, أتذكرين ؟ -
أنتِ تتحكّمين في الموقف
وأنا أتولّى الباقي
أحبك يا عزيزي -
أحبك يا عزيزتي -
فليهدء الجميع, هذه عملية سطو
إذا قام أحدكم بأيّ حركة
فسأقضي عليكم جميعاً
edite by ibrahim taj
"حسناً أخبرني ثانياً عن "حانات الحشيش -
حسناً, ماذا تريد أن تعرف ؟ -
الحشيش قانوني هناك, أليس كذلك ؟ -
إنه قانوني, ولكن ليس قانونياً تماماً -
فأنت لا تستطيع دخول مطعم, وتبدء
في لف الحشيش
أعني أنهم يسمحوا لك أن تدخن في منزلك
أو في أماكن معينة
مثل "حانات الحشيش" هذه ؟ -
أجل, إن الوضع هناك كالآتي -
،يُسمح لك أن تقوم بشرائه
ويُسمح لك أن تمتلكه
"وإذا كنت تملك "حانة حشيش
فيُسمح لك أن تقوم ببيعه
ولا يُسمح لك أن تحمله, ولكن هذا لا يهم في شيء
لأنه يوجد هناك قانون ينُص على أنه
إذا أوقفك شرطيّ ما, فلا يحق له أن يقوم بتفتيشك
أعني, أن الشرطة في "أمستردام" لا تملك هذا الحق -
هذا رائع, سأذهب إلى هناك -
هذا كل ما أريده, سأذهب إلى هناك
أعرف أن هذا أكثر شيء تريده
ولكن, أتعرف ما هو أفضل شيء في "أوروبا" ؟ -
ماذا ؟ -
هذ الإختلاف البسيط
أعني أن لديهم نفس القذارة التي لدينا
ولكن، الأمر هناك يبدو مختلفاً قليلاً -
مثال -
"يمكنك الدخول إلى السينما في "أمستردام
وشراء جِعة
ولا أعنى مجرد كأساً من الورق
بل أعني زجاجة جِعة
(وفي "باريس", تستطيع شراء جِعة من (ماكدونالدز
... .أتعرف ماذا يُسمّون الـ
"الهامبورغر بالجبن"
في "باريس" ؟
ألا يُسمّونه "هامبورغر بالجبن" ؟
إن لديهم أسلوب جرسوني غريب
"فهم لا يعرفون ما هو "الهامبورغر بالجبن
ماذا يُسمّونه ؟ -
"إنهم يُسمّونه "رويال بالجبن -
رويال بالجبن" ؟" -
هذا صحيح -
ماذا يُسمّون الـ"بيج ماك" ؟
"الـ"بيج ماك" هو نفسه الـ"بيج ماك
ولكنهم ينطقونه بالفرنسية
"بيج ماك"
ماذا يُسمّون الـ"الووبر" ؟ -
(لا أعرف, فأنا لم أدخل (بيرغر كينج  -
"أتعرف ماذا يضعون على البطاطا المقلية في "هولندا -
بدلاً من الكاتشب ؟
ماذا ؟ -
" الـ"مايونيز  -
اللعنة -
لقد رأيتهم يفعلون ذلك, رأيتهم وهم يغرقونها
بهذه القذارة
كان يجب أن نحضر بنادق معنا من أجل هذه العملية
كم عددهم بالأعلى ؟ -
ثلاثة أو أربعة -
هذا ما قام بإحصائه رجُلنا ؟ -
لست متأكداً -
إذاً, هذا يعني أنه من الممكن أن يكون هناك أكثر من 5 ؟ -
هذا مُحتمل -
كان يجب أن نُحضر بنادق لعينة
ما اسمها ؟ -
(مِيا) -
مِيا), كيف قابلها (مارسيلس) ؟) -
لا أعرف -
على أيّ حال, الناس تقابل بعضها بعضاً
لقد كانت ممثلة
حقاً ؟
أقامت بأيّ عمل رأيته من قبل ؟
(أعتقد أن أكبر عمل قامت به كان (بيلوت -
بيلوت) ؟, وما هو الـ(بيلوت) ؟) -
إنه مسلسل تليفزيوني -
أنا لا أشاهد التلفاز  -
أجل, ولكنك تدرك أن هناك إختراع يسمّى
(تلفاز)
وعلى هذا الإختراع يعرضون المسلسلات, أليس كذلك ؟ -
أجل -
والطريقة التي يختارون بها المسلسلات, هي أنهم يصنعوا
(مسلسلاً واحداً, وهذا المسلسل سُمّى بالـ(بيلوت
وبعد ذلك يعرضون هذا المسلسل على الأشخاص
الذين يقومون باختيار المسلسلات
وعلى أساس هذا المسلسل, يقرّروا إذا ما كانوا سيقومون
بصنع مزيد من المسلسلات
بعض هذه المسلسلات تُختار لتصبح برامج تليفزيونية
والبعض الآخر يصبح لا شيء
هي قامت بإحدى هذه المسلسلات
التي أصبحت لا شيء
أتذكر (أنطوان روكامورا) ؟
نصفه أسود, ونصفه سامون
(وإعتاد أن يُسمي نفسه (توني روكي هورر
أجل, ربما, كان سمين, أليس كذلك ؟ -
"لو كنت مكانك، لما جرأت أن أُسمّي أخٍ لي بالـ"سمين -
أعني أنه كان يعاني من مشاكل في الوزن, ولكن ماذا كان
في إمكانه أن يفعل ؟ إنه سامون
أجل, أعتقد أنني أعرفه, ماذا عنه ؟ -
مارسيلس) أذاه بشدة) -
تقول الإشاعات أن الخلاف كان بسبب زوجة
(مارسيلس والاس)
إذاً, ماذا حدث ؟ هل عاشرها ؟ -
كلا, كلا, كلا, لا شيء من هذا القبيل -
إذاً, ماذا حدث ؟ -
! لقد قام بتدليك قدميها -
تدليك قدميها ؟
هذا كل ما في الأمر ؟
إذاً, ماذا فعل (مارسيلس) ؟
لقد أرسل اثنين من رجاله إلى منزله
وقاموا بإخراجه إلى الفناء
وقذفوا به من الشرفه, فسقط من إرتفاع
أربع طوابق
وقد كان يملك حديقة زجاجية بالأسفل
مثل البيت الزجاجى
! فنفذ من خلالها
منذ ذلك الحين, وهو يتعامل بصرامة مع الجميع
هذا عار كبير
ولكن مازالت هناك قاعدة تقول -
"إذا عبثت بثقاب الكبريت فستحرق نفسك"
ماذا تعني ؟ -
أعني أنك لا تستطيع أن تدلّك أرجل زوجة
(مارسيلس والاس)
ألا تظن أنه بالغ في رد فعله ؟
أنتوان) لم يتوقع أن يكون رد فعل (مارسيلس) بهذه)
الطريقة، ولكن كان عليه أن يتوقع أن يكون هناك رد فعل
لقد كان مجرد تدليك أقدام, وتدليك الأقدام لا يعني شيئاً
! لقد قمت بتدليك أقدام أمي ذات مرة
(هذا يعني أنك تضع يديك على أرجل زوجة (مارسيلس
بطريقة غير لائقة
أعني هل هذا سيئ كما وكأنك تلعق فرجها ؟
كلا, ولكنه نفس المعنى
تمهّل عندك, إن مداعبة الفرج
وتدليك قدميها, لا يُعدوا نفس الشيء
أجل, ولكنه نفس المعنى -
! ولا نفس المعنى أيضاً -
أنظر, ربما طريقتك في التدليك
تختلف عن طريقتي
ولكن مسألة لمس رجل زوجته
... ومسألة مداعبة الفرج
ليسوا نفس المعنى, ليسوا نفس الفئة
وليسوا نفس الرياضة
تدليك الأقدام لا يعني شيء -
هل قمت بتدليك الأقدام من قبل ؟ -
لا تخبرني عن تدليك الأقدام
أنا زعيم تدليك الأقدام -
هل قمت بذلك كثيراً ؟ -
،أجل
لديّ أسلوبي الخاص في تدليك الأقدام
أقمت بتدليك أرجل رجل من قبل ؟
تباً لك
أفعلت ذلك كثيراً ؟ -
تباً لك -
أتعرف، إنني مُتعب قليلاً , ويمكنني أن أنال تدليك أقدام -
يارجل -
،من الأفضل لك أن تتراجع
لأنّني سأتبوّل عليك
هذا هو الباب -
أجل, إنه هو -
ما هو الوقت لديك ؟
إنها ( 22: 7) صباحاً
كلا, لم يأتي الوقت المناسب بعد
دعنا نتسكّع قليلاً
أنظر, ليس لمجرد أنني لم أقم بتدليك أرجل رجل من قبل
... فهذا يعطي الحق
لـ(مارسيلس) أن يُلقي بـ(أنطوان) من بناية
لينفذ من خلال بيت زجاجي
،تباً لهذا التصرف اللعين
فهذا التصرف ليس صحيحاً
إذا قام هذا اللعين بهذا التصرف معي, فمن الأفضل له
أن يفعله بشكل صحيح, لأنني حينها سأقوم بقتله
لم أقل أن هذا تصرف سليم, ولكنك تقول أن تدليك الأقدام
لا يعني شيئاً, بينما أنا أقول أنه يعني شيئاً
،أنظر, لقد قمت بتدليك أرجل مليون سيدة من قبل
وكانوا جميعاً يعنون شيئاً ما
،وندّعي أنهم لا يعنون شيئاً, ولكنهم كذلك
وهذا أجمل ما في الأمر
... ويكون هناك شعوراً ما
،أنت لا تتلفّظ به
ولكنك تشعر به, وهي تشعر به
(مارسيلس) كان يُدرك ذلك, و (أنطوان)
أيضاً كان يجب أن يُدرك ذلك أفضل منه
إنها زوجته يارجل, وهذا ليس بالرجل الذي يتساهل
في شيء كهذا
أتدرك ما أقوله ؟
هذه وجهة نظر جيدة
،هيا بنا
دعنا نعود إلى العمل
ماهو اسمها ثانياً ؟ -
(مِيا) -
لماذا أنت مهتم بزوجة الرئيس هكذا ؟ -
"إنه سيسافر خارج البلدة ذاهباً إلى "فلوريدا
وطلب مني أن أعتني بها أثناء غيابه
تعتني بها ؟ -
كلا يارجل, أخرج معها فقط -
،أجعلها تقضي وقتاً ممتعاً
وأتأكد أنها لا تشعر بالوحدة
أستخرج مع (مِيا والاس) في ميعاد ؟
إنه ليس بميعاد
إنه فقط كما لو أنك تأخذ زوجة صديقك
لتشاهد فيلم أو شيء كهذا
إنها فقط صحبة جيدة, هذا كل ما في الأمر
،إنه ليس بميعاد
بالتأكيد ليس بميعاد
،مرحباً يا أطفال
كيف حالكم ؟
ابقَ مستلقياً
أتعرفون من نحن ؟
(نحن شركاء شريككم في العمل (مارسيلس والاس
أنتم تتذكرون شريككم في العمل, أليس كذلك ؟
الآن، دعني أخمّن
أنت (بريت), أليس كذلك ؟ -
أجل -
لقد إعتقدت هذا, أنت تتذكر شريكك في العمل
(مارسيلس والاس)
أليس كذلك, يا (بريت) ؟
أجل, أنا أتذكّر
عظيم, يبدو أنني و (فينسنت) جئنا إليكم
في وقت الإفطار
،نأسف على ذلك
ماذا تتناولون ؟
"هامبورغر"
الوجبة الأساسية في أيّ إفطار مُغذٍ
ما نوع الـ"هامبورغر" ؟
"هامبورغر بالجبن" -
كلا, كلا, كلا -
،من أين أحضرتهم ؟
ماكدونالدز", "ويندى", "جاك بوكس" ؟"
أين ؟ -
"بيج كاهونا بيرغر" -
،"بيج كاهونا بيرغر"
إنه يبيع أفضل الأنواع
،سمعت أن لهم مذاق معين
ولكنّي لم أتذوق واحدة أبداً, كيف تبدو ؟
إنها ... إنها جيدة
أتمانع لو تذوقت واحدة ؟
هذه تخصك, أليس كذلك ؟ -
أجل -
هذا "هامبورغر" مميز
(فينسنت)
أتناولت من قبل "بيج كاهونا بيرغر" ؟
،أتريد قضمة ؟
إن مذاقها رائع
أنا لست جائعاً -
حسناً, إذا أردت تناول الـ"هامبورغر" فعليك شراء -
واحدة من هذه
،بالنسبة لي، فلا أستطيع تناوله
لأن صديقتي نباتية
مما يجعلني أنا أيضاً نباتياً معظم الوقت
"ولكنّي أعشق مذاق الـ"هامبورغر
أتدري ماذا يسمون "الهامبورغر بالجبن" في "فرنسا" ؟
كلا -
(أخبرهم يا (فينست  -
"رويال بالجبن" -
أتعرف لماذا يُسمّونه هكذا ؟
بسبب النظام الجرسوني ؟
أنظر إلى هذا الذكاء لدى
(بريت)
،أنت ذكي لعين
هذا صحيح, بسبب النظام الجرسوني
ما هذه ؟ -
"سبريت" -
،"سبريت"
عظيم
أتمانع إذا شرِبت القليل من هذا المشروب اللذيذ ؟
تفضل
هذا يفي بالغرض
أنت, أتعرف لماذا نحن هنا ؟
لماذا لا تخبر (فينسنت) أين تخبّيء الحقيبة ؟ -
إنها هناك -
لا أتذكر أنني وجهت إليك أيّ سؤال ؟
تابع
إنها في الخزينة
كلا, كلا, في الخزينة
عند رُكبتيك
أكل شيء على مايرام ؟
فينسنت) ؟)
أكل شيء على مايرام ؟ -
أجل, كل شيء على مايرام -
،أنا آسف
لم أعرف إسمك
،لقد عرفت إسمك (فينسنت), أليس كذلك ؟
ولكنني لم أعرف إسمك
إسمي (بيت), وهذه ليست بالطريقة اللائقة للتحدث -
كلا, كلا, كلا -
... أنا أفقط أريدك أن تعرف
،أنا فقط أريدك أن تعرف كم نحن آسفون
... لأن هذه العملية لم تسري بالشكل المطلوب
(بيننا وبين السيد (والاس
عندما بدأنا في هذه العملية كانت نوايانا
... حسنة, حقاً, لم نقصد
أنا آسف, هل قاطعت حديثك ؟
لم أقصد فعل هذا, من فضلك
"أكمل, لقد كنت تقول شيئاً عن "النوايا الحسنة
،ماذا حدث ؟
لقد انتهيت
حسناً, اسمح لي بالرد
كيف يبدو شكل (مارسيلس والاس) ؟
ماذا ؟
من أيّ بلدة أنت ؟ -
ماذا ؟ -
لم أسمع عن هذه البلدة, هل تتحدث الإنجليزية بـ"ماذا " ؟  -
الإنجليزية" أيّها اللعين, هل تتحدثها ؟" -
أجل -
إذاً, أنت تدرك ما أقوله ؟ -
أوصف لي كيف يبدو شكل (مارسيلس والاس) ؟
ماذا ؟ -
قُل "ماذا" ثانياً -
قُل "ماذا" ثانياً, وسترى أيها اللعين
قُل "ماذا" مرة أخرى -
إنه أسود -
تابع -
وهو أصلع -
أيبدو كالعاهرة ؟ -
ماذا ؟ -
هل يبدو ... كالعاهرة ؟
كلا -
إذاً, لماذا حاولت مُعاشرته كالعاهرة ؟ -
لم أفعل -
(بلى قد فعلت, بلى قد فعلت يا (بريت  -
حاولت مُعاشرته -
كلا, كلا -
ولكن (مارسيلس والاس) لا يحب أن يعاشره أحد بإستثناء
(مدام (والاس
أتقرأ "الإنجيل" يا (بريت) ؟ -
أجل -
حسناً, هناك فقرة أحفظها عن ظهر قلب
لأنها تلائم هذا الموقف
حزقيال 25:17
... طريق الإنسان المُستقيم"
،مُحاصر من جميع الجهات
... بظُلم الأنانية
واستبداد الرجال الأشرار
،بسمِه المقدس
بِسم المحبّة والإرادة الحسنة
سأرعى الضعيف خلال وادي الظلام
... لمن حفظ أخاه بصدق
ومُلهم الأطفال الضائعين
... وسألقي بعقابي الشديد
... وغضبي العارم
على أولئك الذين يحاولون تضليل
وتدمير إخواني
،وستعرف
... "اسمي هو "الله
"عندما أصُب غضبي على هؤلاء
(فينسنت فيجا) و(زوجة مارسيلس والاس)
أعتقد أنك ستجد
عندما تنتهي كل هذه الأشياء
،أعتقد أنك ستجد نفسك تبتسم
أيها اللعين
(الأمر يا (بوتش
،... أنه الآن
أنت تملك القدرة
ولكن الحقيقة المؤلمة
أنّ القدرة ... لا تدوم
وأيامك على وشك الإنتهاء
الآن, هذه هي أصعب حقيقة
في الحياة
ولكن هذه هي الحقيقة التي عليك
التعايش معها
كما ترى، أن هذا العمل تم إفساده
بواسطة مجموعة من الأغبياء
أغبياء, يظنون أنفسهم سيعيشون
كما يعيش النبيذ
إذا كنت ستقول لي أن النبيذ
سيتحوّل إلى خَل ... فهذا صحيح
وإذا كنت ستقول أنه يتحسّن
بمرور الزمن ... فهذا ليس صحيح
(بالإضافة يا (بوتش
كم قتالاً تعتقد أنك ستخوضه
على أيّ حال ؟
اثنان ؟
الملاكمون لا يتحسّنون مع مرور الزمن
،أنت تقترب
ولكنك لا تنجح أبداً
،وإذا كنت ستنجح
فكان عليك أن تقوم بذلك قبل الآن
أنت رجُلي ؟
هذا ما يبدو
ليلة القتال
قد تشعر بلدغة خفيفة
هذه اللدغة هي الكبرياء الذي تملكه
تباً للكبرياء
الكبرياء سيضرّك
ولن يساعدك
ستقاتل خلال هذا القتال
،لأنك بعد سنة من الآن
"عندما تكون على شاطئ "الكاريبي
،ستقول لنفسك
"مارسيلس والاس) كان مُحق)"
(ليس لديّ مشكلة في هذا ياسيد (والاس
في الجولة الخامسة, ستسقط
قُلها
،في الجولة الخامسة
سأسقط
(فينسنت فيجا)
رجُلنا في أمستردام
"جولز وينفلد), رجلنا في "إنجليوود)
ادخلوا
اللعنة يارجل, من أين أتيت بهذه الملابس ؟ -
أنت حتى لا تريد أن تعرف -
أين الرجل الكبير ؟
،الرجل الكبير هناك
يتولّى بعض الأعمال
لماذا لا تنتظر قليلاً, حتى ترى ذلك الرجل الأبيض
يهِم بالمغادرة, وبعد ذلك تذهب إليه
كيف حالك ؟
بخير, ماذا عنك ؟ -
بخير -
إذاً, لقد سمعت أنك ستخرج
مع (مِيا) غداً
(بناءاً على طلب (مارسيلس
هل قابلت (مِيا) ؟ -
ليس بعد -
ما المضحك ؟
لا شيء -
يجب أن أتبول -
إسمع, أنا لست أحمق, حسناً ؟
إنها زوجة الرجل الكبير
،سأجلس بعيداً عنها
وأتناول غذائي وفمي مغلقاً
،أضحك على دعاباتها
وهذا كل شيء
اسمي (بول), وهذا الأمر
بينكم أنتم
إذاً, ما الذي تسألني عنه ؟
أحمق
أعطني علبة تفاح أحمر -
صافي ؟ -
كلا
أتبحث عن شيء يا صديقي ؟ -
أنت لست صديقي, أيها الأحمق -
ماذا قلت ؟ -
أعتقد أنك سمعتني جيداً, أيها القوي -
فينسنت فيجا) في المنزل ؟)
،رجُلي
تعال إلى هنا
علبة تفاح أحمر
وبعض الثقاب
شكراً
كما لو أنه يحوّل كل جزء من جسمك
إلى قطع متساوية
سأعيرك إيّاه, إنه كتاب رائع
عن الثقوب
،هذا المسدس ليثقبوا به أذنيك
ولكنهم لا يستعملوه لثقب حلماتك, أليس كذلك ؟
انسِ المسدس, هذه المسدسات تعارض
فكرة الثقب بأكملها
،كل الثقوب الـ 18 في جسدى
فعلتهم بواسطة الإبر
،خمسة في كل أذن
وواحدة في حلمة صدري اليسرى
،اثنان في أنفي
وواحدة في حاجبي الأيسر
وواحدة في بطني, وواحدة في شفّتي
وواحدة في بظري
وأضع زِر في لساني -
المعذرة -
بدافع الفضول فقط
لماذا تضعي زِر في لسانك ؟
،للأمور الجنسيّة
إنها تساعد على النشوة
،)فينسنت)
تعال إلى مكتبي
،هذه (باندا) من المكسيك
مادة جيدة جداً
وهذه (بافا), مختلفة
ولكن ذات جودة عالية
(وهذه (تشوكو
"من جبال (هارز) بـ"ألمانيا
،أوّل إثنين بنفس السعر 300 دولار للجرام
هذه الأسعار للأصدقاء
ولكن هذه أغلى قليلاً
إنها 500 دولار للجرام
،ولكن عندما تستعملها
ستدرك أنك لم تنفق نقودك هباءاً
،لا يوجد أيّ عيب في هذين الإثنين
إنهم ذات جودة عالية جداً
ولكن هذه أكثر تميزاً
"تذكر, لقد عدت للتوّ من "أمستردام
،أأنا زنجي ؟
أنحن في "إنجلوود" ؟, كلا
... أنت في منزلي, والناس الذين يعرفون الفرق
بين البضاعة الجيدة والبضاعة السيئة
فهذا هو المنزل الذي يقصدونه
"الآن, هل أنا أتاجر كما لو كنا في "أمستردام
كما لو كان اليوم بمثابة أسبوع -
هذا تصريح جريء -
،(هذه ليست "أمستردام" يا (فينس
هذه سوق للبيع
الكوكايين) مُميت)
كالـ ... الموت
أما (الهيروين) فقد عاد بقوة
حسناً, أعطني ثلاثة جرامات من هذه المادة -
حسناً -
،لو كانت جيدة كما تقول
سأعود إليك لأشتري المزيد
أأمل فقط أن يتبقى شيء لك
ولكنني سأعطيك البعض من بضاعتي الخاصة
هذا لأنني رجل كريم
هل تمانع إذا استخدمنا الأكياس ؟ -
لا بأس -
حسناً
سأحضر البعض لك
عزيزتي, أيمكنكِ أن تحضري لنا بعض الأكياس
والحبال من المطبخ ؟
حاضر
،ما رأيك في (ترودى) ؟
فهي ليس لديها صديق
أتريد أن تخرج معها, وتمرح قليلاً ؟ -
من هي (ترودى) ؟ -
أهي التي لديها كل هذه الثقاب القذرة في وجهها ؟ -
(كلا, هذه (جودي -
هذه زوجتي
أنا آسف يارجل -
شكراً لك -
كلا, لا أستطيع, يجب أن أكون في مكان ما -
حسناً, لا توجد مشكلة -
(شكراً لكِ يا (جودي
أما زلت تملك سيارتك الـ(ماليبو) ؟
،أتعرف ماذا فعل أحد الحمقى
في ذلك اليوم ؟
ماذا ؟ -
قام بتخريبها -
هذا فظيع -
أعرف ذلك -
كنت أحتفظ بها في المرآب
لثلاثة أعوام
،وخرجت لمدة خمسة أيام
فقام أحد الملاعين بتخريبها
يجب أن يُقتلوا يارجل, بدون محاكمة أو هيئة مُحلّفين
بل إلى الإعدام مباشراً
أتمنى لو أستطع الإمساك به, سأدفع أيّ مبلغ
للنيل من هذا الأحمق
سأفعل أيّ شيء يستحق لأنال منه -
ياله من لعين -
ما هو الشيء الأكثر حماقة, من أن تعبث
بسيارة رجل ؟
لا تعبث بسيارة شخص آخر -
معك حق -
هذا مخالف للقوانين -
شكراً لك -
شكراً لك
أتمانع إذا أخذتها هنا ؟ -
بيتي هو بيتك -
،(مرحباً يا (فينسنت
أنا أستعد, الباب مفتوح
،أدخل, وتناول مشروباً
(مِيا)
مرحباً
(فينسنت)
أنا أتحدث من الإتصال الداخلي
،... أين
أين آلة الإتصال الداخلي ؟
،إنها على الحائط
بجانب الرجال الأفارقة
على يمينك
اقترب
أكثر
ها أنت
مرحباً ؟
،اضغط على الزر
إذا كنت تريد التحدّث
مرحباً ؟
تناول مشروباً, وسأوافيك بعد قليل
الحانة بجانب المدفأة
حسناً
هيا بنا
ما هذا المكان ؟
(إنه (جاك رابيت سليم
رجال إلفيس يجب أن يروق لهم
هيا يا (مِيا) دعينا نذهب لنتناول شريحة من اللحم -
تستطيع أن تتناول شريحة من اللحم هنا -
... لا تكن كالـ
من بعدك
،مساء الخير, السيدات والسادة
كيف يمكنني مُساعدتكم ؟
(هناك حجز باسم  (والاس -
والاس) ؟) -
لقد حجزنا سيارة
سيارة, من فضلكم تفضلوا هناك
(حيّوا معي (ريكي نيلسون
أداء رائع يا (ريكي) شكراً جزيلاً لك -
(فينسنت) -
للعلم فقط, فإن (ريكي) سيعود إلينا
في النصف الثاني من العرض
لذا نتمنى أن تستمتعوا بوجباتكم معنا هنا
(في (جاك رابيت سليم
شكراً لكم
ما رأيك ؟
أعتقد أنه مثل متحف الشمع
وله نبض
،(مرحباً أنا (بادي
ماذا أحضر لكم ؟
دعنا نرى, لحم, لحم, لحم
(سآخذ شريحة لحم (دوجلاس سيرك
سآخذ هذا -
كيف تريدها ؟ -
نصف شواء أم كاملة الشواء -
... كاملة الشواء -
(وسآخذ مشروب (كولا
وماذا عنكِ, ياسيدتي ؟
... سآخذ
بيرغر دوروارد كيربي)، كامل الشواء)
(بجانب ... (مشروب بخمسة دولارات
،كيف تريدين هذا المشروب
مارتين لويس) أم (أموس آندي) ؟)
(مارتين لويس) -
هل طلبتِ للتو (مشروب بخمسة دولارات) ؟ -
بلى
هذا مشروب ؟
مكوّن من (حليب) و (آيس كريم) ؟
آخر ما سمعت -
هذا بخمسة دولارات ؟، أنت لا تضع به كحول أو شيء كهذا ؟-
كلا -
أتأكد فقط -
سأعود في الحال مع المشروبات
أيمكنك،... أن تلف لي إحدى هؤلاء, ياراعي البقر ؟
يمكنكِ أن تأخذي هذه, ياراعية البقر
شكراً لك -
تمتّعي بها
... إذاً
مارسيلس) قال أنك عدت للتو)
"من "أمستردام
هذا صحيح -
كم بقيت هناك ؟ -
ما يقرب من ثلاثة سنوات
،أنا أذهب إلى هناك مرّة كل سنة
لمدة شهر، لأستجم
،حقاً ؟
لم أعرف هذا
ولماذا كنت ستعرف ؟
(لقد سمعت أنكِ قمتي بـ(بيلوت
كانت هذه الـ 15 دقيقة خاصتي -
ماذا كانت ؟ -
لقد كان مسلسل عن فريق عملاء سريّين من النساء
(يُسمّى (فوكس فورس فايف
ماذا ؟ -
(فوكس فورس فايف) -
فوكس)، تعني عصابة)
فتيات مخادعات
فورس)، تعني القوة التي نستخدمها)
في العمل
و (فايف)، تعني وجود
خمسة منا
(كانت هناك فتاة شقراء، (سوميرست أونيل
كانت هي القائدة
(الثعلب الياباني)
"كان مدرّس "كونغ فو
(الفتاة السوداء)
كانت خبيرة تهديم
وإختصاص (الثعلب الفرنسي) كان الجنس
ماذا كان تخصّصك ؟ -
الشفرات -
(الشخصيّة التي قمت بها، (رافين مكوي
تعود نشأتها على يد مؤدّي سيرك
وطبقاً للعرض، فقد كانت أخطر امرأة في العالم
تستخدم الشفرات
وتعرف بلايين النِكات القديمة
جدّها علّمها إيّاهم
،ولو كان المسلسل قد نجح
... لكانوا قاموا بحيلة
بحيث كل عرض، كنت سأُلقي نكتة
جديدة
أتعرفي أيّ من نكاتهم القديمة ؟
،لقد أُتيحت لي الفرصة لأقول واحدة فقط
لأننا قمنا بعرض واحد فقط
أخبريني -
إنها سخيفة -
،لا تتصرّفي على هذا النحو
أخبريني
كلا، فلن تروق لك، وسأكون مُحرجة -
... ستكوني مُحرجة -
،لقد قصّتيها على 50 مليون شخص
ولا تستطيعي إخباري ؟
أعدك أنني لن أضحك -
(هذا ما أخشاه يا (فينس -
،ليس هذا ما عنيته
تعرفي ذلك
،والآن بالتأكيد لن أخبرك
لأن الأمر زاد عن حدّه
ياله من موقف
(مارتين لويس)
(كولا)
لذيذ
أيمكنني أن آخذ رشفة
من هذا ؟
تفضّل
عليّ أن أعرف كيف يبدو مذاق
(مشروب بخمسة دولارات)
يمكنك استعمال ماصّتي، فليس لديّ جراثيم -
بلى، ولكن ربما أنا لديّ -
أستطيع تحمّل الجراثيم
حسناً
! اللعنة، هذا مخفوق حليبي رائع
أخبرتك -
لا أدري إن كان يستحق خمسة دولارات، ولكنه جيد جداً -
ألا تكره ذلك -
أكره ماذا ؟ -
"الصمت المُزعج"
لماذا نشعر أنه من الضروري أن نثرثر حول تفاهات
لكي يكون الحوار مريحاً ؟
،لا أدري
هذه سؤال وجيه
هذا عندما تُدرك أنك وجدت شخصاً
مميزاً جداً
،عندما تستطيع فقط الصمت لدقيقة
وتشاركه الصمت المُريح
حسناً لا أعتقد أننا بلغنا هذا الحد بعد، ولكن لا تنزعجي
لقد تقابلنا للتو
سأخبرك بشيء
سأذهب إلى الحمام
،... وأنت ستجلس هنا
وتفكّر في شيء لتقوله
سأفعل ذلك
حسناً
! قلت اللعنة
اللعنة، اللعنة
ألا تحب عندما تعود من الحمّام لتجد طعامك
في انتظارك ؟
نحن محظوظان لحصولنا على أيّ شيء
على الإطلاق
لا أعتقد أن (بادي هولي) نادلاً
محترفاً
ربّما كان علينا الجلوس في قسم
(مارلين مونرو)
(أيّ واحدة؟ هناك إثنان (مونرو -
كلا، ليس هناك -
(هذه (مارلين مونرو
(هذه (مامي فان دورين
لا أرى (جين مانسفيلد)، لابد أنّها في إجازة
الليلة
ذكي جداً -
أجل، أتمتّع بلحظات ذكاء -
إذاً، أفكّرت في شيء لتقوله ؟ -
في الحقيقة، فعلت -
... على أيّة حال
... تبدين كإنسانة لطيفة جداً
ولا أريد الإساءة إليكِ
هذه لا تبدو مثل الدردشات الغبيّة المعتادة
هذا يبدو أنّه لديك شيئاً لتقوله
حسناً، بلى، بلى
ولكن عليكِ أن تعديني ألاّ تنزعجي -
كلا، كلا -
لا يمكنك أن تعِد بشيء كهذا، فليس لديّ فكرة
عمّ ستسألني
يمكنك أن تسألني ما تريد، ومن الممكن أن يكون
ردّ فعلي الطبيعي أن أشعر بالإساءة
عندها، ومن دون قصد
سأخلف وعدي
دعينا فقط ننسى الأمر -
هذا مُحال -
محاولة نسيان شيء مثير كهذا
أمر لا جدوى منه
أهذه حقيقة ؟ -
... بالإضافة -
ألن يكون الأمر أكثر إثارة عندما لا تملك الإذن ؟ -
حسناً، حسناً -
حسناً، ها نحن
ماذا في إعتقادك الذي حدث لـ(أنتوان) ؟ -
من (أنتوان) ؟ -
توني روكي هورر)، أنتِ تعرفيه) -
سقط من النافذة
حسناً، هذا ما يُقال من ناحية
ومن ناحية أُخرى يُقال أنّه رُميَ
(بواسطة (مارسيلس
بينما من ناحية أُخرى يُقال أنّه رُميَ من النافذة
بواسطة (مارسيلس) بسببِك
أهذه حقيقة ؟ -
كلا -
،كلا، ليست حقيقة، هذا فقط ما سمعت به
هذا فقط ما سمعت به
من أخبرك ؟ -
هُم -
هُم" ثرثروا كثيراً، أليس كذلك ؟"
بالتأكيد فعلوا
لا تخجل يا (فينسنت)، ما الذي قالوه أيضاً -
أنا ... أنا لست خجول -
أتضمّنت كلمة "المضاجعة" ؟
كلا، كلا، كلا، لقد قالوا فقط أنّ (أنتوان) قام بتدليك
قدميك
و ... ؟ -
ولا شيء -
هذا كل شيء
... (سمعت أن (مارسيلس
قام بإلقاء (توني روكي هورر) من نافذة ارتفاعها
أربعة طوابق لقيامه بتدليك أقدامي
وصدّقت هذا ؟
حسناً، في ذلك الوقت قيل لي
أنّ هذا يبدو معقول
قيام (مارسيلس) بإلقاء (توني) من نافذة
... ارتفاعها أربعة طوابق
لتدليك أقدامي
يبدو معقولاً ؟
كلا، يبدو مبالغاً فيه، ولكن ذلك لا يعني
أن هذا لم يحدث
أعرف أنّ (مارسيلس) مُحافظ جداً عليكِ
زوج كونه مُحافظ على زوجته شيء
وزوج يقوم بقتل رجل آخر للمسه لرجل زوجته
شيء آخر
ولكن هل هذا حدث ؟
الشيء الوحيد الذي لمسه (أنتوان) مني كانت يدي
عندما صافحها ... في زفافي
حقاً ؟
الحقيقة أن لا أحد يعرف لماذا قام (مارسيلس) بإلقاء
... توني) من النافذة)
(باستثناء (مارسيلس) و(توني
،عندما تجتمعون أيها الأوغاد مع بعضكم
تصبحون أسوء من مجموعة خيّاطين
سيداتي سادتي، حانت الآن اللحظة التي كنتم
في إنتظارها
مسابقة (جاك رابيت سليم) الشهيرة
للرقص
... الآن، حيث ثنائي محظوظ
سيفوز بهذا الكأس الممتاز الذي تحمله
(مارلين)
الآن، من سيكونوا أوّل متسابقينا ؟
هنا
أريد أن أرقص -
كلا، كلا، كلا ،كلا -
(كلا، كلا، كلا، كلا، أعتقد أنّ (مارسيلس
زوجي، ورئيسك
قال لك أن ترافقني وتقوم بكل ما أريده
،الآن أريد أن أرقص، أريد الفوز
وأريد ذلك الكأس
لذا أرقص جيّداً -
حسناً، لقد طلبتِ هذا -
دعونا نسمع التشجيع لأوّل متسابقينا
الآن، دعونا نلتقي بأوّل متسابقينا الليلة
سيدتي، ما إسمك ؟
(مدام (مِيا والاس
وماذا عن رفيقك هنا ؟
(فينسنت فيجا)
حسناً، دعونا نرى ما لديكم
"يو كان نيفر تيل"
أهذا ما تسمّينه "الصمت المُزعج" ؟
لا أعرف ماذا تسمّي هذا
! مشروبات ! موسيقى
سأذهب لأتبوّل
هذه معلومة لست بحاجة إليها، ولكن إتّجه
مباشراً إلى اليمين
مشروب واحد وينتهي الأمر
لا تكن وقح
اشرب شرابك، ولكن في عُجالة
قُل "ليلة سعيدة" ... وعُد إلى البيت
أترى، هذا إختبار معنوي للنفس
ما إذا كان باستطاعتك أن تحافظ
على الإخلاص أم لا
لأنّ ... كونك مُخلص شيئ هام جداً
مرحباً
"إذاً، سوف تخرج وتقول "ليلة سعيدة
"لقد قضيت أمسيّة رائعة"
وتخرج من الباب، تركب السيّارة، تذهب إلى البيت
وهذا كل ما ستقوم به
(حسناً يا (مِيا
اسمعي، عليّ الذهاب، حسناً ؟
! يا إلهي
! تباً لي، تباً لي
هيّا يا فتاة، سنخرج من هنا
سنذهب الآن
(لا تموتي بين يديّ يا (مِيا
أجِب
(تباً لك يا (لانس
! (لانس)
الهاتف اللعين يرِن
أستطيع سماعه
اعتقدت أنّك قلت لهؤلاء الحمقى ألاّ يتّصلوا
هنا في هذا الوقت المُتأخّر
أجل، لقد أخبرتهم
وهذا بالضبط ما سأقوله لهؤلاء الحمقى الآن
! مرحباً
(لانس) ! هذا (فينسنت)
أنا في مشكلة كبيرة، يا رجل
أنا آتٍ إلى منزلك
تمهّل، يا رجل
ما المشكلة ؟
لديّ فتاة تحتضر بين يديّ -
حسناً لا تُحضرها إلى هنا -
أنا لا أمزح معك
لا تُحضر أيّ مُدمن إلى منزلي
ليس لديّ خِيار -
أتناولت جرعة زائدة ؟ -
إنها تحتضر بين يديّ، يا رجل
حسناً، من الأفضل أن تأخذها إلى المُستشفى
وتتّصل بمحامِ
! مرفوض -
هذه ليست مشكلتي، يا رجل -
لقد أفسدت الأمر، فيجب أن تتعامل مع الموقف
أتتحدّث معي من على الهاتف الخلوي ؟
أنا لا أعرفك
من هذا ؟ لا تأتي إلى هنا
أنا أُغلق الهاتف
! الرقم خطأ ! الرقم خطأ
ما هذا ؟
أجُننت ؟
لقد كنت تتحدّث عن المُخدّرات في الهاتف الخلوي -
(ساعدني يا (لانس -
! لقد صدمت سيّارتك في منزلي -
أمسِك قدميها -
هل أنت أصمّ ؟
لن تُدخل هذا العاهرة إلى منزلي
(هذه "العاهرة" زوجة (مارسيلس والاس
أتعرف من هو (مارسيلس والاس) ؟ -
أجل -
! إذا ماتت بين يديّ فسأهلك
سأكون مُجبراً على إخباره أنّك لم تساعدني
وتركتها تموت على باب منزلك
الآن، هيّا، ساعدني، ساعدني
ارفعها
اللعنة
! (لانس)
! تباً
إنها الواحدة ونصف صباحاً
ما الذي يحدث بالخارج ؟
من هذه ؟
اذهبي إلى الثلاجة واحضري حقنة الأدرينالين
ماذا بها ؟ -
إنها تحت تأثير جرعة زائدة -
أخرجها من هنا -
احضري الحقنة -
! تباً لك ! وتباً لك أنت أيضاً -
استمر في التحدّث معها، حسناً ؟
ستُحضر الحقنة، وسأذهب لإحضار كتابي
الطبّي الصغير
وفيما تحتاج كتاب طبّي ؟
! لم أضطّر لإعطاء حقنة أدرينالين من قبل
لم أضطّر لذلك من قبل، أصدقائي
يعرفون كيف يعالجوا مشاكلهم
أحضر الحقنة -
سأفعل، إذا تركتني -
أنا لا أمنعك -
توقّف عن التحدّث معي، وتحدّث معها -
أحضر الحقنة -
حسناً -
أسرع إنها تحتضر -
أبحث بأسرع ما يمكن -
ما الذي يبحث عنه ؟
لا أدري، كتاب ما -
ما الذي تبحث عنه ؟ -
كتاب طبّي أسود صغير -
كتاب طبّي أسود صغير مثل الذي يعطوه
للمرّضات
لم أرى كتاب طبّي مُطلقاً -
ثقِ بي، أنا أملك واحداً -
إذا كان بهذه الأهمية، لماذا لا تحتفظ به مع الحقنة ؟ -
لا أعرف -
توقّفي عن إزعاجي -
بينما أنت تبحث، فإن هذه الفتاة ستموت على سجادتنا -
لن تعثر على شيء في هذه الفوضى
سأقتلك إن لم تخرسي -
لانس)، تعال إلى هنا) -
ابتعدي عن طريقي
توقف عن العبث واعطها الحقنة -
بينما أفعل هذا -
اخلع قميصها واعثر على قلبها
أيجب أن يكون دقيقاً ؟ -
سنعطِها حقنة في القلب، لذا يجب أن يكون دقيقاً -
! لا أعرف بالضبط أين قلبها
أعتقد أنه هنا
هذا هو -
حسناً، أحتاج إلى قلم تحديد -
أأحضرتيه ؟ -
ماذا ؟ -
قلم تحديد
قلم تحديد أسود لعين
هيّا يا رجل أسرع -
اللعنة، حسناً، حسناً أعتقد أنها جاهزة -
أسرع يا رجل -
سأخبرك بما يجب فعله -
أنت من سيعطيها الحقنة -
كلا، بل أنت من سيعطيها الحقنة -
لم أقم بهذا من قبل -
وأنا أيضاً لم أقم بهذا من قبل -
ولن أقُم بهذا الآن، أنظر، أنت من أحضرها
إلى هنا وأنت من سيُعطِها الحقنة
في اليوم الذي أُحضر فيه فتاة إلى منزلك
سأعطِها الحقنة بنفسي
أعطني إيّاها
أعطني هذا
حسناً، أخبرني بما يجب فعله
حسناً، ستُعطِها حقنة أدرينالين
في قلبها مُباشراً
ولكن هناك القفص الصدري، لذلك
عليك إختراقه
فما عليك فعله هو أن تضرب
الحقنة بقوّة كبيرة
أعليّ ... أعليّ طعنها ثلاث مرّات ؟ -
كلا، عليك طعنها مرّة واحدة -
ولكن يجب أن تكون بقوّة
لتخترق قفصها الصدري
وعندما تفعل ذلك، عليك أن تضغط
على المِكبس
حسناً، وماذا سيحدث عندها ؟ -
أنا متشوّق لمعرفة ذلك -
هذه ليست مُزحة يا رجل
أسوف أتسبّب في قتلها ؟
كلا، من المُفترض أن تنهض هكذا -
حسناً، قُم بالعد حتى ثلاثة -
حسناً، مُستعد -
واحد -
اثنان
ثلاثة
إذا كنتِ بخير، قولي
شيء ما
لقد كان ذلك مُشوّق للغاية
(مِيا)
... ماذا
... ما هي أفكارك
لمُعالجة هذا الوضع ؟
ما هي أفكارك ؟
حسناً، من رأيي لو أنّ (مارسيلس) عاش
حياته كاملاً
بدون معرفة شيء حول
هذه الحادثة
(لو علم (مارسياس
بهذه الحادثة
سأتورّط في المتاعب
مثلك تماماً
أشك حقاً في هذا
أستطِع كِتمان السر
طالما ذلك في إستطاعتك
أنتصافح على ذلك ؟
وعد خالص ؟
رائع
الآن، اسمحي لي، سأذهب إلى البيت
لأتعرّض لأزمة قلبيّة
(فينسنت)
أتودّ سماع مُزحة
فوكس فورس فايف) ؟)
بالطبع
باستثناء أنّني ما زلت أخشي
من الضحك
كلا، فأنت لن تضحك
لأنّها ليست مُضحكة
ولكن لو ما زلت تودّ سماعها
سأحكِها لك
أتشوّق لهذا -
حسناً -
ثلاثة حبّات طماطم
يسيرون في الشارع
الأب طماطم، والأم طماطم
والإبن طماطم
بدأ الإبن طماطم في التأخّر للوراء
فانزعج الأب طماطم جداً
فعاد للوراء وسحقة
... وهو يقول
"كاتشب"
أراك لاحقاً
باتش) ؟)
بوتش)، توقّف عن مُشاهدة التلفاز لثانية) -
أجل ؟ -
لديك زائر مُميّز
الآن، أتتذكّر عندما أخبرتك بأن والدك قد مات
في مُعسكر "بي أو دبليو" ؟
(حسناً، هذا هو النقيب (كونز
"لقد كان في مُعسكر "بي أو دبليو
مع والدك
مرحباً أيها الرجل الصغير
يا فتى، لقد سمعت الكثير من القصص
عنك
كما ترى، لقد كنت صديق
جيّد لوالدك
لقد كنّا معاً في معركة
... "هانوي"
على مدار خمسة أعوام
... على أمل
لن تضطّر أبداً لتجربة ذلك
بنفسك
ولكن عندما يكون هناك رجلين في موقف
... كالذي واجهناه أنا ووالدك
لوقت طويل
يقع على عاتقك مسئوليّة
تِجاه الشخص الآخر
... لو كنت أنا الذي
مُت
فالرائد (كوليدج) سيكون هو من يتحدّث الآن
(إلى ابني (جيم
ولكن كما شاء القدر
فأنا أتحدّث إليك
... (بوتش)
لديّ شيء من أجلك
... هذه الساعة
كانت أوّل شيء إشتراه جدّك الأكبر
خلال الحرب العالميّة الأولى
لقد تم شراؤها من محل صغير
"في "نوكسفيل" "تينيسي
صُنعت بواسطة أوّل شركة على الإطلاق
لصناعة ساعات اليد
في ذلك الحين، الناس كانوا يحملون
ساعات الجيب
لقد أُشتريت بواسطة الجندي الأمريكي
... (إيرين كوليدج)
في اليوم الذي أبحر فيه
"إلى "باريس
لقد كانت هذه ساعة حرب
جِدّك الأكبر
وقد ارتداها كل يوم
... في ذلك الحرب
وعندما أدّى واجبه، وعاد للوطن
لجدّتك الكبرى
خلع الساعة ووضعها في كوب قهوة قديم
... وظلّت في ذلك الكوب
حتى تم استدعاء جِدّك (داني كوليدج) لتأدية
... واجبه تِجاه وطنه
ليذهب عبر البِحار لمُحاربة
الألمان مرّة أُخرى
في ذلك الوقت كانت تُسمّى
الحرب العالميّة الثانية
جِدّك الأكبر أعطى هذه الساعة لجِدّك
لجلب الحظ السعيد
لسوء الحظ، حظ (داني) لم يكن جيّد
كحظ أبيه
فـ(داني) كان من جنود البحريّة
وقُتل
مع كل جنود البحريّة الآخرين
"في معركة "ووك آيلاند
جِدّك كان يُواجه الموت
... وقد أيقن
بأن لا أحد من هؤلاء الجنود لديه الأمل
في مغادرة هذه الجزيرة على قيد الحياة
لذلك، وقبل 3 أيّام من استيلاء اليابانيين
على الجزيرة
طلب جِدّك من جُندي مدفعيّة في قوّات النقل الجوّي
... (اسمه (ويناكي
رجلٌ لم يلتقِ به من قبل
في حياته
بأن يُسلّم ابنه الصغير
،الذي لم يره شخصياً من قبل
ساعته الذهبيّة
،وبعد 3 أيّام مات جِدّك
ولكن (ويناكي) حافظ على وعده
وبعد انتهاء الحرب
قام بزيارة لجدّتك
ليسلّم لوالدك الصغير
ساعة والده الذهبيّة
هذه الساعة
هذه الساعة كانت في رِسغ والدك
"عندما أُصيب في معركة "هانوي
لقد تم أسره، ووُضع في سجن
المُعسكر الفيتنامي
وقد أيقن أنّه لو رأى الأوغاد
الساعة
سيكون من المؤكّد
مُصادرتها
الطريقة التي نظر بها والدك إلى هذه الساعة
أنّها كانت من حقّك أنت
كان سيُجن إذا وضع أحد هؤلاء الأوغاد
يده القذرة على ساعة إبنه
لذا أخبأها، في المكان الوحيد الذي كان بإمكانه
أن يُخبئ فيه شيء ما ... مؤخّرته
على مدار 5 أعوام قام بوضع هذه الساعة
في مؤخرّته
ثُم مات من التسمّم ... وسلّمني
الساعة
لقد أخبأت هذه القطعة المعدنيّة المُزعجة
في مؤخّرتي على مدار عامين
... وبعد ذلك
بعد 7 أعوام، عُدت للوطن
... إلى عائلتي و
... الآن
،أيّها الرجل الصغير
أُسلّمك الساعة
(لقد حان الوقت، (بوتش
(فلويد وين ويلسون)
(الساعة الذهبيـــــّــــة)
إنّ الأمر رسمي
ويلسون) قد مات) -
حسناً، (دان) هذا عليه أن يكون المُلاكم الأكثر وحشيّة -
في أيّ معركة مُلاكمة
شهدتها هذه المدينة
كوليدج) كان يخرج من الحلبة أسرع)
من أيّ مُلاكم مُنتصر رأيته من قبل
أتعتقد أنّه علِم بموت (ويلسون) ؟ -
أعتقد هذا -
أستطِع رؤية الجنون في عينه
وهو يحجب الإدراك عن أفعاله
أعتقد أن أيّ رجل كان سيغادر الحلبة بهذه السرعة -
... أتشعر بأنّ هذه المأساة -
ستؤثّر في عالم المُلاكمة ؟
مأساة كهذه لن تؤثّر إلاّ بهزّ عالم
المُلاكمة بأجمعه
(مارسيلس)
كيف حالك ؟ -
في أفضل حال -
لم تسنح لي الفرصة لأشكرك
على العشاء
ماذا لديك ؟ -
لقد حجز -
مدرّبه ؟ -
يقول بأنّه لا يعرف شيء، وأنا أصدّقه -
أعتقد أن (بوتش) فاجأه كما فعل بنا -
"كلا، لا نُريد أن "نعتقد -
نُريد أن نُيقن، خُذه إلى بيت الكلاب
واطلقهم عليه
وسنتأكّد ما الذي يعرفه
وما الذي يجهله
عملية البحث عن (بوتش) ... كيف
تُريدها ؟
أنا على استعداد لأن أقلب الأرض رأساً على عقِب
لإيجاد هذا الوغد
لو ذهب (بوتش) إلى "الهند الصينيّة"، أُريد
... أن يختبئ زنجيّ في طبق الأرز
على استعداد لقتله
سأتولّى الأمر
سيّدي
سيّدي -
ماذا ؟ -
لقد كنت في ذلك القتال
على المذياع
هل أنت المُقاتل ؟ -
من أعطاكِ تلك الفكرة ؟ -
كلا، هيّا
أنت هو
أعلم أنّك هو
أخبرني أنّك هو
أنا هو
لقد قتلت المُلاكم الآخر
أمات ؟
المذياع قال أنّه مات
(آسف على هذا، (فلويد
كيف يكون الشعور ؟
كيف يكون الشعور بماذا ؟
قتل رجل
ضرب رجل آخر حتى الموت
بيديك المُجرّدتين
هل أنتِ شاذّة ؟
كلا
إنه موضوع أهتم به كثيراً
أنت أوّل شخص أقابله على الإطلاق
قتل شخص ما
إذاً ؟
ما هو الشعور عند قتل رجل ؟
إليكِ الأمر
أعطِني واحدة من هذه السجائر التي لديكِ
وسأخبرك
(إذاً، (أزماليردا
... (فيلاّ لوبوز)
أهذا مكسيكي ؟
الإسم أسباني، ولكنّي كولومبيّة
هذا اسم جميل يا عزيزتي -
شكراً لك -
وما اسمك ؟
(بوتش)
ماذا يعني ؟ -
أنا أمريكي يا عزيزتي، أسمائنا لا تعني شيئاً -
إذاً، على أيّة حال
(أزماليردا)
ما الذي تُريدين معرفته ؟
أريد أن أعرف كيف يكون الشعور عند قتل رجل -
لا أستطيع إخبارك -
لم أعرف أنّه مات إلاّ عندما
أخبرتني بذلك
والآن أعرف أنّه مات، أتريدين معرفة كيف أشعر
حِيال هذا ؟
لا أشعر بأيّ أسى تِجاهه
ماذا أخبرتك ؟
حالما تُنطق الكلمة، ستتلاشى الإحتمالات
أعلم، شيء لا يُصدّق
تباً له يا (سكوتي)، لو كان مُلاكماً أفضل
لكان ما زال عيد قيد الحياة
لو لم يرتدي قفّازاته
كما كان عليه أن يفعل في المقام الأوّل
لكان ما زال على قيد الحياة
أجل، حسناً، من يُبالي ؟
لقد انتهى الأمر الآن
حسناً، كفى كلاماً عن المسكين سيّئ الحظ
(السيّد (فلويد
دعنا نتحدّث عن الثريّ الشهير
(السيّد (بوتش
بكم راهنت ؟
كلّهم ؟
كم يستغرق التجميع ؟
إذاً، أستجمعهم كلّهم بحلول مساء غد ؟
كلا، أفهم ذلك
(بعض المشاكل الجانبيّة، تباً يا (سكوتي
هذه أخبار جيّد
هذه أخبار رائعة يا صاح
كلا، أنا و(فابيان) سنرحل في الصباح
من المحتمل أن يستغرق يومين
"قبل أن نبلغ "نوكسفيل
حسناً يا أخي
أنت مُحق
أنت مُحق تماماً
حسناً، (سكوتي) في المرّة القادمة التي أراك فيها
"ستكون بتوقيت "تينيسي
رائع يا أخي
خمسة وأربعون دولاراً
وستون
إليكِ هذا العرض البسيط
الآن، لو سألك أحد ما، من الذي قمتِ بتوصيلة
الليلة، ماذا ستقولين ؟
الحقيقة
ثلاثة مكسيكيين حسِني المظهر
(طابت ليلتك، (أزماريلدا فيلاّ لوبوز
(طابت ليلتك، (بوتش
أطفيء النور
أهذا أفضل يا عزيزتي ؟ -
أجل -
يوم عصيب في المكتب ؟
عصيب جداً
تعرّضت لقتال
عزيزي المسكين
أيمكنك تجهيز الطعام ؟
أتعلمين ؟
كنت أفكّر في الإستحمام ؟
أنا نتِن كالكلب -
تروقني نتانتك -
دعيني أخلع هذه السُترة
كنت أنظر لنفسي في المرآة
وتمنيّت لو لديّ بطن
كنتِ تنظرين لنفسك في المرآة وتمنيّت لو كان لديك
قِدر ؟
بطن، بطن مُمتلئة
البطون المُمتلئة مُثيرة
حسناً، عليكِ أن تكوني سعيدة
لأنّكِ لديكِ واحدة
إخرس، فليس لديّ بطن
(لديّ بطن صغيرة، مثل (مادونّا
(عندما قامت بـ(لاكي ستار
هذا شيء مُختلف
لم أكن أعرف أن هناك إختلاف بين البطون المُمتلئة
والبطون الصغيرة
إن الفارق كبير
أتريدين أن يكون لديّ بطن مُمتلئة ؟
كلا
البطون المُمتلئة تُظهر الرجل كالأحمق
أو كالغوريلاّ
ولكن البطن المُمتلئة على المرأة
مُثيرة جداً
،بقيّة الجسم طبيعي، وجه طبيعي، سيقان طبيعيّة
أفخاذ طبيعيّة ومؤخّرة طبيعيّة
ولكن مع بطن مُمتلئة ومُمتازة
لو كان لديّ واحدة، لارتديت قميص
صغير جداً
ليُظهر محاسنها
أتعتقدي أن الرجال يجدون
ذلك جذّاباً ؟
لا آبه بما يجِده الرجال جذّاباً
من سوء الحظ إيجاد المُثير في اللمس
... والمُثير في العين
ليسوا نفس الشيء
لو كان لديك بطن مُمتلئة
لكنت لكمتك فيها
أكنت ستلكمني في بطني ؟ -
في البطن مُباشراً -
لكنت خنقتك
لكنت وضعتها على وجهك حتى لا تتمكّن
من التنفّس
أكنتِ لتفعلي ذلك ؟ -
أجل -
وعد ؟ -
أأحضرتي كل شيء ؟
بلى -
رائع يا عزيزتي -
أكل شيء يسري وفق الخطة ؟
... ألم تستمعي إلى
ألم تستمعي إلى المِذياع ؟
،أنا لا أستمع أبداً إلى قتالاتك
أكنت الفائز ؟
لقد فُزت
أما زلت ستتقاعد ؟ -
بالطبع -
إذاً لقد انتهى الأمر
لم نصل للنهاية بعد يا عزيزتي
نحن في خطر داهم، أليس كذلك ؟
إذا وجدونا سيقتلونا، أليس كذلك ؟
ولكنّهم لن يجدونا، أليس كذلك ؟
أما زلت تُريدني أن أذهب معك ؟
... لا أُريد أن أكون عبء أو مصدر إزعاج
قُلها
(فابيان)
أُريدك أن تكوني معي
إلى الأبد ؟ -
إلى الأبد وأبداً -
أتحبّني ؟
للغاية
بوتش) ؟) -
أجل -
أتعطيني مُتعة بالفم ؟
أتُقبّليه ؟
ولكنّك ستبدأ أوّلاً
حسناً -
(بوتش)
أعتقد أنّني كسرت ضلعاً
وأنت تُعطيني المُتعة ؟ -
كلا، وأنا أتقاعد من القتال -
"لا تنعتني بـ"المُعاقة -
(اسمي (فابي -
(اسمي (فابيان -
توقّف -
... اسمي -
توقّف أيّها الأحمق، أكره ذلك الصوت
المنغولي
حسناً، حسناً
آسف
أسحبها
أتناوليني مِنشفة جافّة، أيّتها الفاتنة ؟
أُحب أن أُدعى بهذا الإسم
إنه أفضل من هذا الإسم
المنغولي
لم أنعتك بالـ"منغوليّة" لقد نعتّك
"بالـ"مُعاقة
وسحبتها
بوتش) ؟)
أجل يا عزيزتي ؟
أين سنذهب ؟ -
حسناً، لست مُتأكّداً بعد -
إلى أي مكان ترغبين إليه
سنجني الكثير من المال
من وراء هذا
... ولكن لن يكون ذلك النوع من المال
الذي يُمكنّا من العيش برغد
إلى الأبد
كنت أفكّر في الذهاب إلى مكان ما
على المحيط الهادي
المال الذي سنحصل عليه
سيكفينا طوال الطريق إلى هناك
أيمكننا العيش في "بورا بورا" ؟ -
بالتأكيد -
ولو بعد مرور بعض الوقت لم يروق لكِ الحال
نستطيع الذهاب إلى مكان آخر
"ربّما "تاهيتي"، "المكسيك
ولكنّني لا أتحدّث الأسبانيّة
ولا تستطيعين تحدّث البورا بورا أيضاً
إلى جانب، أنّ بلوغ "المكسيك" سهل
ما معنى ذلك ؟
أين محل الأحذية ؟
ابصقي من فضلك
نُطق مُمتاز
ستُصبحي تلميذتي في وقت قصير
ما الوقت ؟ -
وقت النوم
أحلاماً سعيدة يا عزيزتي
بوتش) ؟)
لا تُبالي
يا أمي .. لقد أفزعتني
هل كان حلما سيئا؟
ـ ماذا تشاهدين؟
ـ فلم عن دراجات نارية
لا أعرف الإسم
ـ هل تتابعينه؟
ـ نوعا ما
أليس الوقت مبكر على التفجير والحرب؟
ـ عماذا كان؟
ـ كيف لي أن أعرف .. وأنت التي كنت تشاهدين
ـ لا أيها الغبي، عماذا كان الحلم؟
ـ لا أعلم
لا أتذكر
من النادر أن أتذكر أحلامي
حسناً، دعنا ننظر إلى الرجل العابس
في الصباح
لم لا تنهض لنتناول بعض الفطور
قُبلة أخرى وسأنهض
راضي ؟ -
أجل -
انهض أيّها الكسول
يا إلهي
كم الوقت الآن ؟ -
تقريباً الـ9 صباحاً -
ما موعد وصول قطارنا ؟  -
الـ11 -
أتعرف ماذا سأتناول على الإفطار ؟ -
ماذا يا عزيزتي ؟ -
سأطلب طبق كبير
... من فطائر التوت المُحلاّه
مع شراب الفاكهة
مع بيض مقلي
وخمسة نقانق
أهناك شيء لتشربيه مع ذلك ؟
هذا يبدو رائعاً
للشرب ... كوب كبير
من عصير البرتقال
وفنجان قهوة
بعد ذلك سأتناول شريحة من الفطيرة -
فطيرة على الفطور ؟ -
الفطيرة تُناسب أيّ وقت من اليوم
فطيرة توت لتناسب الفطائر المُحلاّه
وعلى السطح شريحة رقيقة
من الجبن
أين ساعتي ؟
إنها هناك
كلا، ليست هناك -
أبحثت ؟ -
أجل، لقد بحثت
ما الذي أفعله في اعتقادك ؟
أواثقة أنّك أحضرتيها ؟
بلى، بجانب دُرج المنضدة
فوق الكنغرو الصغير ؟ -
بلى، لقد كانت فوق الكنغرو الصغير -
حسناً، إنّها ليست هنا الآن
حسناً، من المُفترض أن تكون هنا
بلى، هذا من المُفترض، ولكنّها ليست هنا الآن
فأين هي إذاً ؟
فابيان)، أين ساعة أبي اللعينة ؟)
ألديك أيّة فكرة عمّا عاناه ليعطيني
تلك الساعة ؟
لا أملك الوقت لأخوض في هذا، ولكنّه
عانى الكثير
كل هذه الأشياء التافهة استطعتِ تعبئتها
ولكنّي نبّهت عليكِ ألاّ تنسي الساعة
والآن تذكّري
هل أحضرتِها ؟ -
أعتقد هذا -
تعتقدي هذا" ؟، ما الذي يعنيه هذا ؟"
إمّا أنّك أحضرتِها أم لم تُحضريها
إذن فقد أحضرتها
هل أنت مُتأكّدة ؟
كلا
تباً، تباً، تباً
أتدركين مدى غبائك ؟
كلا
هذا ليس خطأك
لقد تركتِها في الشقّة
لو كنت تركتِها في الشقّة
فهذا ليس خطأك
كان عليّ إحضار بعض الأشياء
لقد ذكّرتك عنها
ولكنّي لم أوضّح لكِ
كم تعني لي هذه الساعة
لو كان كل ما أهتم به هو الساعة
فكان عليّ إخبارك بذلك
أنتِ لستِ قارئة أفكار ؟
أنا آسفة
لا عليكِ، هذا يعني أنّني لن أستطِع
تناول الإفطار معكِ
لماذا ؟
لأنّني عليّ الذهاب إلى الشقّة
لإحضار ساعتي
ألن يكُن أفراد العصابة
يقومون بالبحث عنك هناك ؟
حسناً، هذا ما سأعرفه
لو كانوا هناك، ولم أستطِع
تولّي الأمر
فسأهرب
،لقد رأيت ساعتك واعتقدت أنّني أحضرتها
أنا في غاية الأسف
إليكِ بعض النقود، اخرجي وتناولي
تلك الفطائر المُحلاّه
تمتّعي بإفطار شهيّ
سآخذ سيّارتك، وسأعود قبل أن تُكملي كلمة
"فطيرة توت"
ربّما ليس بهذه السُرعة
ولكن بسرعة كبيرة، حسناً ؟ -
حسناً -
مع السلامة -
تباً، من بين كل الأشياء التي تستطِع
نسيانها
قد نسيت ساعة أبي
... لقد ذكّرتها بشكل مُحدّد
بجانب المنضدة، فوق الكنغرو
:لقد قُلت لها
"لا تنسي ساعة أبي"
يبدو أن الوضع على ما يُرام
(يا (بوتش
(هكذا ستهزمهم يا (بوتش
دائماً يقلّلون من تقديرك
أيّها اللعين
أتعتقدي أنّه ميت ؟ -
إنه ميت -
يا إلهي -
إنّه ميت -
لو كنت بحاجة إلى شخص معك في المحكمة
فسأكون سعيدة بمساعدتك، فذلك الرجل كان معتوه سكران
لقد صدمك، ثُمّ حطّم تلك السيّارة
من ؟ -
هو -
سأكون مسروراً
لقد أُصبت
أيمكنني مُساعدتك في شيء ؟ -
اخرس -
انتظر قليلاً الآن
ما الذي ستفعله ؟
تعال هنا، أيّها اللعين
أهذا يؤلم أيّها الفتى الضخم ؟
هذا هو مقدارك الحقيقي، أترى ؟
عليك أن تُقاتل خلال هذا
من الأفضل أن تقتلني -
بلى، شخص ما سيُقتل -
... شخص ما سينفجر دماغه
توقّف عندك
هذا ليس من شأنك يا سيّد -
أنا أجعله شأني -
ألقِ السلاح -
أنت لا تفهم يا رجل -
ألقِ السلاح
أبعد رجلك عن الزنجيّ
وضع يدك خلف رأسك
واقترب من العدّاد في الحال
... هذا اللعين كان يُحاول
قتلي
اخرس، واصل السير
هيّا
(زيد)، (مينارد)
أجل، لقد قبض العنكبوت
على ذُبابتين للتوّ
لا يقوم أحد بقتل أحد
... في مكان عملي
(باسثنائي أنا و(زيد
(هذا هو (زيد
لقد اعتقدّتك قلت أنّك ستنتظرني -
لقد فعلت -
إذن فكيف أصبحوا هكذا ؟
لقد فعلوا هذا ببعض يا رجل
لقد جاؤوا يتقاتلون
والآن، هذا الشخص كان سيقتل
ذلك الشخص
أهذا صحيح ؟
أكنت ستقتله يا فتى ؟
هل (غريس) على مايّرام ؟
بلى، هذا ليس الثلاثاء، أليس كذلك ؟ -
كلا، إنّه الخميس -
فعليها أن تكون بخير
حسناً، أخرِج المُخنّث
أعتقد أنّ المُخنّث نائم
إذن، أعتقد أنّه عليك إيقاظه الآن
أليس كذلك ؟
انهض
انخفض
من منهم ترغب في البدء به ؟
لست مُتأكّداً بعد
أعتقد أن هذا يعنيك أيّها الفتى الضخم -
تباً لك -
أتريد فعل هذا هنا ؟ -
كلا، خُذه إلى غرفة (راسل) القديمة بالخلف -
هذا مُناسب لي
راقبه
اخرس
،تُريد هذا المُسدّس
أليس كذلك يا (زيد) ؟
هيّا إلتقطه
هيّا
(أريدك أن تلتقطه يا (زيد
(تنحّى جانباً يا (بوتش
تباً
هل أنت بخير ؟
كلا يا رجل
أنا أبعد ما يكون عن الخير
ماذا الآن ؟
ماذا الآن" ؟"
دعني أُخبرك بما سيحدث الآن
سأقوم باستدعاء اثنان أشدّاء
... من الزنوج
... ليأتوا إلى هنا
مع زوج من الكمّاشات
وآلة لِحام
أتسمعني أيّها الفتى المُدلّل ؟
لن أنتهي منك بهذه السُرعة
سأُريك الجحيم قبل ذلك
لقد عنيت "ماذا الآن" بيني وبينك ؟
أتقصد ذلك
سأخبرك بما سيحدث الآن بيني وبينك
لم يعُد هناك أنا وأنت
بعد الآن
إذاً، أنحن مُتّفقان ؟
بلى
أمران
لا تُخبر أحد عن هذا
... هذا بيني وبينك
وبين السيّد (قريباً سيعيش ما تبقّى من حياته
(في الجحيم
هذا المُغتصب
هذا ليس من شأن أحد آخر
ثانياً
،تُغادر البلدة الليلة
في الحال
وعندما ترحل
ابقَ هكذا
وإلاّ ستموت
"لقد فقدت كل امتيازات "لوس أنجلوس
إتّفقنا ؟
إتّفقنا
أُغرب من هنا
(فابيان)
هيّا يا عزيزتي
هيّا، أحضري أغراضك، علينا الرحيل الآن -
لقد كنت في غاية القلق -
ماذا عن حقائبنا ؟ -
تباً للحقائب، لو لم نُغادر الآن، فلن نلحق بالقطار -
سأكون في الأسفل -
أكل شيء على ما يُرام ؟ -
هلمّي فقط، لا مزيد من الكلام -
أنحن في خطر ؟ -
هيّا يا عزيزتي
من أين أحضرت هذه الدرّاجة الناريّة ؟
إنّها ليست درّاجة ناريّة يا عزيزتي، إنّها مروحيّة، هيّا بنا -
ماذا حدث لسيّارتي ؟ -
،أنا آسف يا عزيزتي، لقد اضطّررت لتحطيمها
أستأتين الآن، من فضلك ؟
هيّا بنا، هيّا بنا
هل تأذّيت ؟ -
كلا، قد أكون كسرت أنفي، ليس بالشيء الهام -
... هيّا اصعدي يا عزيزتي، من فضلك
عزيزتي، علينا الإسراع، اصعدي
أنا آسف يا عزيزتي، تعالِ هنا
أنا آسف
أنا في غاية الأسف -
لقد غِبت لمُدّة طويلة، وبدأت تنتابني أفكار مُخيفة -
لم أقصد إقلاقك، كل شيء على ما يُرام
كيف كان فطورك ؟ -
لقد كان جيّداً -
أتناولتي فطائر التوت المُحلاّه ؟
كلا، لم يكن لديهم توت فإضطّررت لأخذ قشطة اللبن
أواثق أنّك بخير ؟
... منذ أن تركتك يا عزيزتي، كان هذا بلا شك
أغرب يوم في حياتي، سأحدّثك عنه
علينا الذهاب، هيّا
بوتش)، درّاجة من هذه ؟)
إنّها مروحيّة يا عزيزتي -
مروحيّة من هذه ؟ -
(مروحيّة (زيد -
زيد) من ؟) -
زيد) قد مات يا عزيزتي)
زيد) قد مات)
! (الوضــــع (بوني
(بلى لقد فعلت يا (بريت
حاولت مُعاشرته، و(مارسيلس والاس) لا يُحب
... أن يُعاشره
(أحد باستثناء مدام (والاس
يا إلهي، أرجوك، لا أريد أن أموت -
أتقرأ "الإنجيل" يا (بريت) ؟ -
أجل -
حسناً، هناك فقرة أحفظها عن ظهر قلب -
لأنّها تُلائم هذا الموقف
حزقيال 25:17
طريق الإنسان المُستقيم"
... مُحاصر من جميع الجِهات
...بظُلم الأنانيّة
واستبداد الرجال الأشرار
بسمِه المُقدّس، بِسم المحبّة
والإرادة الحسنة
سأرعى الضعيف خلال وادي الظلام
... لمن حفظ أخاه بصدق
ومُلهم الأطفال الضائعين
... وسأُلقي بعقابي الشديد
... وغضبي العارم
على أولئك الذين يُحاولون تضليل
وتدمير إخواني
،وستعرف
... "اسمي هو "الله
"عندما أصُب غضبي على هؤلاء
لقد انتهيت
أهو صديقك ؟
،أجل
(فينسنت)، (مارفن) - (مارفن)، (فينسنت)
من الأفضل أن تُخبره أن يخرس
إنه يُوتّرني
مارفن)، لو كنت مكانك)
لما فعلت هذا
موتوا أيّها الملاعين، موتوا
لماذا لم تُخبرنا بأن هناك
أحد في الحمّام ؟
ألم يأتي على بالك ؟
... أنسيت أنّ هناك شخص في الداخل
ومعه مدفع يدويّ لعين ؟
،أرأيت حجم ذلك المُسدّس الذي أطلقه علينا
إنه أكبر منه ؟
كان علينا أن نكون أمواتاً، يا رجل
أعلم، لقد كنّا محظوظين
كلا، كلا، كلا
هذا لم يكن حظ
أجل، ربّما -
لقد كان هذا تدخّل إلهي -
أتعرف ما هو التدخّل الإلهي ؟
أعتقد هذا
ذلك يعني أنّ القدر نزل من السماء
وأوقف الرصاص ؟
هذا صحيح، هذا بالضبط هو المعنى
القدر نزل من السماء
وأوقف هذا الرصاص اللعين
أعتقد أنّه حان وقت الرحيل
(يا (جولز
لا تفعل هذا، لا تستخفّ بهذا الشيء
ما حدث هنا للتوّ كان مُعجزة -
اهدء يا (جولز)، هذه الأشياء تحدث -
خطأ، خطأ
هذه الأشياء لا تحدث مُصادفة
أتريد مُتابعة هذه المُحادثة اللاهوتيّة
... في السيّارة
أم في السجن مع الشُرطة ؟
كان علينا أن نكون أمواتاً، يا صديقي
ما حدث هنا كان مُعجزة، وأريدك أن تُقرّ بذلك
حسناً، لقد كانت مُعجزة، أيُمكننا الذهاب ؟
هيّا بنا أيّها الزنجيّ، هيّا
أشاهدت من قبل ذلك البرنامج
عن الشرطة ؟
لقد كنت أشاهده سابقاً، وكان هناك
هذا الشرطيّ
وكان يتحدّث حول هذا القتال المُسلّح
الذي دار بينه وبين هذا الرجل في الرُدهة
وقد قام بإفراغ المُسدّس على هذا الرجل
ولم يحدث شيء، لم يُصِب أيّ هدف
حسناً ؟
لقد كان هو وهذا الرجل فقط
أعني، أنّها أشياء غريبة
ولكنّها تحدث
أتريد أن تلعب دور الرجل الأعمى، لا بأس في ذلك
ولكن بالنسبة لي، فعينيّ مُتّسعتين
ما الذي يعنيه ذلك ؟ -
هذا يعني أن الأمر انتهى بالنسبة لي -
من الآن فصاعداً يُمكنك إعتباري
مُتقاعد عن العمل
يا إلهي -
راقب ألفاظك -
قلت لك لا تفعل ذلك -
لماذا تتعصّب علينا ؟ -
... انظر، سأخبر (مارسيلس) اليوم
لقد إكتفيت
ولماذا لا تُخبره عن السبب في نفس الوقت ؟ -
لا تقلق، سأفعل -
وأراهنك بعشرة آلاف أنّه سيسخر منك -
لا آبه، لو فعل ذلك -
مارفن)، ما رأيك في هذا ؟)
يا رجل، ليس لديّ رأي
يجب أن يكون لديك رأي، أتعتقد أن القدر
... نزل من السماء وأوقف
ماذا حدث بحق الجحيم ؟
تباً يا رجل
يا رجل، لقد أصبت (مارفن) في الوجه -
ولماذا فعلت ذلك ؟ -
لم أقصد فعل ذلك، لقد كانت حادثة
... يا رجل، لقد رأيت الكثير في حياتي، ولكن هذا -
إهدء يا رجل -
لقد كانت حادثة، من المُحتمل أن السيّارة
اصطدمت بشيء
السيّارة لم تصطدم بأيّ شيء
لم أقصد قتل إبن العاهرة، لقد إنطلق
المُسدّس فجأة
انظر إلى هذه الفوضى، نحن في شارع المدينة
وفي وضح النهار هنا
لا أصدّق هذا -
حسناً، صدّق الآن، أيّها اللعين -
علينا إبعاد هذه السيّارة عن الطريق، أتعلم إن لاحظت
الشرطة سيّارة مغمورة بالدماء
خُذها فقط إلى مكان صديق، هذا كل ما في الأمر -
(إنّنا في الوادي يا (فينسنت -
مارسيلس) لا يملك أماكن صديقة)
في الوادي
حسناً، (جولز) هذه ليست بلدتي يارجل -
تباً -
ماذا تفعل ؟ -
(أتّصل بشريكي في بحيرة (تولوكا -
أين بحيرة (تولوكا) ؟ -
(على التل هنا، بجانب إستديوها (بوربانك -
،لو لم يكن (جيمي) في المنزل
فلا أعرف كيف سنتصرّف
لأنّني لا أملك أيّة شركاء آخرون
في هذه المنطقة
جيمي)، كيف حالك يا رجل ؟)
أنا (جولز)، إسمعني يا رجل
أنا وصديقي في السيّارة، وعلينا الخروج عن الطريق
في الحال
أحتاج لإستعمال مرآبك لساعتين
علينا أن نتعامل بلُطف
مع (جيمي) هنا
إنه على وشك أن يطردنا من المنزل
لو فعل ذلك، ماذا سنفعل ؟ -
لن نرحل من هنا قبل أن نُجري بعض الإتّصالات -
ولكنّي لا أريد الوصول إلى هذه المرحلة
إنّ (جيمي) صديق
أنت لا تأتي إلى منزل صديقك
وتبدأ في الثرثرة
أخبره فقط أن يُحسن التصرّف
هذا كل ما في الأمر
لقد بدى مذعوراً هُناك
(عندما رأى (مارفن
ضع نفسك مكانه ... إنّها الـ8 صباحاً
وقد استيقظ للتوّ
لم يكن يتوقّع هذا الوضع
علينا أن نتذكّر هنا، من الذي يُقدّم
معروفاً لمن
،لو كان ذلك المعروف يعني أنّه عليّ تحمّل التوبيخ
فليذهب بمعروفه إلى الجحيم
تباً أيّها الزنجيّ، ما الذي فعلته بمنشفته يا رجل ؟ -
لقد كُنت أُجفّف يديّ -
عليك غسلهم أوّلاً -
لقد رأيتني أغسلهم -
لقد رأيتك تُبلّلهم -
لقد كنت أغسلهم، هذه الأشياء صعبة الزوال -
ربّما لو كان لديه بعض الحمم البركانيّة
لإستطعت غسلهم أفضل
لقد استعملت نفس الصابون
الذي استعملته
وعندما انتهيت، لم تبدو المنشفة كما لو كانت
غارقة في الدماء
ماذا لو دخل إلى هنا ورأى مِنشفته بهذا الشكل ؟
أشياء كهذه هي التي ستُفسد
الوضع يا رجل
أنظر، أنا لا أُهدّدك أو أيّ شيء على الإطلاق
حسناً ؟
أنت تعرف أنّني أحترمك وكل شيء، ولكن
لا تضعني في هذا الموقف، حسناً ؟
حسناً، حسناً
أُطلب مني بشكل مُهذّب هكذا
ولن توجد مُشكلة
اذهب فقط لتهتم بصديقك
هيّا، فأنا لا أهتم
(اللعنة يا (جيمي
هذه نكهة مُمتازة
أنا و(فينسنت) كنّا
... سنرضى
بأيّ شيء مُجمّد لنشربه
أليس كذلك ؟
وها هو يُعطِنا هذه النكهة المُميّزة
ما هذه النكهة ؟ -
(دعك من هذا يا (جولز -
ماذا ؟ -
لست بحاجة إليك لتخبرني، كم أنّ قهوتي جيّدة -
فأنا من يشتريها، وأعرف مدى جودتها
،عندما تذهب (بوني) للتسوّق
تقوم بشراء تفاهات
أنا من يشتري المنتجات الغالية
لأنّني عندما أشربها، أُريد تذوّقها
ولكن أتعرف ماذا يدور في عقلي الآن ؟
إنّها ليست القهوة التي في مطبخي
إنّه الزنجيّ الميت في مرآبي
... جيمي)، لا تقلق) -
لا تُخبرني عن شيء، أودّ أن أسألك سؤالاً -
عندما جئت إلى هنا
:ألاحظ اللافتة أمام منزلي التي تقول
مخزن الزنجيّ الميت" ؟"
... تعرف أنني لم أرى -
... ألاحظت اللافتة أمام منزلي -
:التي تقول
مخزن الزنجيّ الميّت" ؟"
كلا، لم أُلاحظ
أتعرف لماذا لم ترى اللافتة ؟ -
لماذا ؟ -
لأنّها ليست موجودة، لأن تخزين الزنوج الأموات
ليس من تخصّصي، هذا هو السبب
... نحن لن نُخزّن -
... ألا تُدرك -
،أنه إذا عادت (بوني) للمنزل ووجدت جثّة في بيتها
أنّني سأتطلّق ؟
،بدون مُستشار زواج، أو مُحاكمة
سوف أتطلّق
حسناً ؟
وأنا لا أُريد أن أتطلّق
يا رجل، أنت تعرف أنّني أُريد مُساعدتك
ولكن لا أُريد أن أخسر زوجتي، حسناً ؟
جيمي)، إنّها لن تتركك)
لا تُنادني هكذا يا (جولز)، حسناً ؟
لا تُنادني هكذا
ليس هناك شيء مما ستقوله سيجعلني
أنسى حب زوجتي، أليس كذلك ؟
أنظر، ستعود إلى المنزل من العمل
خلال ساعة ونصف
من نوبة العمل في المستشفى
عليك إجراء بعض الإتّصالات ؟
عليك الإتّصال ببعض الأشخاص ؟
فافعل ذلك إذن، وبعدها أُخرج من بيتي
قبل أن تصل
هذا ما نُريده، نحن لا نُريد توريطك
في شيء
كل ما سأفعله، أنّني سأطلب بعض الأشخاص
ليخرجونا من هذا الوضع
أنت تورّطني الآن
وستورّطني أكثر لو عادت (بوني) للمنزل
افعل بي هذا المعروف، حسناً ؟
الهاتف في غرفة نومي، أقترح أن تبدأ
حسناً، فلنفترض أنّها عادت للمنزل
ما الذي تعتقد أنّها ستفعله ؟
ستنذعر بلا أدنى شك
هذه ليست إجابة
أعني، إلى أيّ درجة ؟
كثيراً أم قليلاً ؟
... عليك تقدير عُنصر الخطورة
في وضع (بوني) هذا
إذا عادت للمنزل من يوم عمل شاق، ووجدت
... مجموعة من أفراد العصابات في مطبخها
يقومون بأفعال العصابات
فلا يُمكنني إخبارك بما ستفعله
(أجل، أُدرك ذلك يا (جولز
كل ما أفعله أنني أُقيّم الإحتمالات
لا أُريد السماع عن أيّة إحتمالات لعينة
كا ما أُريد سماعه منك هو
"... لا تقلق يا (جولز) أنا سأتولّى الأمر"
اذهب إلى هناك وهدّئهم، وانتظر سلاح الفُرسان
"الذي من المُفترض أن يصل مُباشراً
(لا تقلق يا (جولز
أنا سأتولّى الأمر
(اذهب إلى هناك وهدّئهم وانتظر(وولف
الذي من المُفترض أن يصل مُباشراً
أسترسل (وولف) ؟
أتشعر بتحسّن أيّها اللعين ؟
بلى
هذا كل ما كان عليك قوله
أهي من النوع الهستيري ؟
متى ستصل ؟
أعطِني أسماء المسئولين
ثانية
(جولز)
(فينسنت)
(جيمي)
(بوني)
،إنها تبعد 30 دقيقة
سأكون هناك في 10 دقائق
بعد مرور 9 دقائق و37 ثانية
أنت ... (جيمي)، أليس كذلك ؟
أهذا منزلك ؟
أجل -
أنا (وينستون وولف)، أقوم بحل المشاكل -
جيد، لدينا واحدة -
هذا ما سمعته، أيمكنني الدخول ؟ -
أجل، تفضّل
(لابد أنّك (جولز) ممّا يجعلك ... (فينسنت
دعونا نُقيّم الحقائق، أيّها السادة
لو كانت معلوماتي صحيحة، فإنّ
الوقت يجري، أهذا صحيح يا (جيمي) ؟
صحيح تماماً
زوجتك (بوني) تعود للمنزل في الـ9:30
صباحاً، أهذا صحيح ؟
علِمت أنّها لو عادت للمنزل ووجدتنا هنا
فلن تُرحّب بالموقف
لن تفعل ذلك -
هذا يُعطِنا 40 دقيقة للتصرّف -
حيث لو قُمتم بما آمركم به
فيجب أن يكون على وجه السُرعة
والآن، لديكم جثّة بدون رأس في سيّارة
خُذاني إليها
(جيمي)
أتقدّم لي معروفاً ؟
أظنّني شممت رائحة قهوة هناك
أتُعدّ لي كوباً ؟ -
أجل، بالطبع -
كيف تشربها ؟
كثير من القشطة، كثير من السكّر
حول السيّارة، أهناك شيء بحاجة لمعرفته ؟
أهي تتوقّف فجأة ؟
أينبعث منها دخاناً ؟، أتصنع ضوضاء ؟
أيوجد بها بنزين ؟
طبقاً لما تبدو عليه، فهذه السيّارة جيّدة -
صحيح ؟ -
لا تضعني على الطريق، وأُفاجأ
بأن أضواء المكابح لا تعمل
على حد علمي، فهذه السيّارة في أفضل حال -
جيّد -
دعونا نعود للمطبخ
(تفضّل، سيّد (وولف -
(شكراً لك، (جيمي -
حسناً، أوّل شيء
أنتم الإثنان
خذوا الجثّة وضعوها في الصندوق
جيمي)، هذا يبدو منزل)
جميل
ممّا يجعلني أعتقد أنّ لديك مُنظّفات وأشياء كهذه -
أجل، تحت المغسلة -
عظيم، ما أُريده منكم أنتم الإثنان
... أن تأخذوا تلك المُنظّفات
وتنظّفوا داخل السيّارة، بسرعة كبيرة
اذهبوا للمقعد الخلفي، اجمعوا كلّ تلك القطع الصغيرة
من المُخ والجمجمة
،أخرجوها من هناك
وقوموا بتنظيف المقاعد
إنها لا تحتاج إلى تنظيف كبير
وليس عليكم بذل جهد كبير في ذلك
،أعطوها فقط مسحة سريعة وجيّدة
ما عليكم الإعتناء به هي الأجزاء المُتّسخة جداً
الدماء التي تجمّعت، عليكم إزالة كل ذلك
نحتاج إلى أشياء من خزانتك
بحاجة إلى بطانيات، مفارش، ألحفة
أغطية أسِرّة
يُفضّل الأسمك والألوان القاتمة
وليس الأبيض فلا يُمكننا إستخدامه
سنحتاج لتغطية المقاعد الأماميّة والخلفيّة
... والأرضيّة
بالمفارش والبطانيات
لذا لو قام شرطيّ بالنظر داخل السيّارة
فلن يشك في شيء
ولكن بنظرة خاطفة على السيّارة
ستبدو طبيعيّة
جيمي)، هيّا بنا)
ابدءوا في العمل يا أولاد
"رجاءً"
ستكون لطيفة
أعِد ما قُلت ؟ -
قُلت "رجاءً" ستكون لطيفة -
فلنوضّح الأمر أيّها الوغد
أنا لست هنا لأقول "رجاءً"، أنا هُنا لآمرك بما عليك فعله
ولو كانت غريزة عزّة النفس
تتملّكك
فمن الأفضل أن تفعل هذا وبسرعة
أنا هنا للمُساعدة، فلو كانت مُساعدتي ليست محط تقدير
فحظاً سعيداً أيّها السادة
،كلا يا سيّد (وولف) الأمر ليس هكذا
مُساعدتك بلا شك محط تقدير
اسمع يا سيّد (وول)، لم أقصد الإساءة ؟
أنا أحترمك
أنا فقط لا أُحب أن يُلقي عليّ الناس
الأوامر
لو كنت قاسٍ معك، فهذا لأن الوقت ضيّق
أنا أُفكّر بسرعة وأتحدّث بسرعة، وأُريد منكم مُجاراتي
لو كنتم تُريدون الخروج من هذا المأزق
،لذا "رجاءً" كبيراً مع بعض السكّر على القمّة
نظّفوا السيّارة اللعينة
لا تنظر إليّ هكذا، حسناً ؟
يُمكنني الشعور بنظرتك
إنّها سيّارة (تشيفي نوفا) موديل 1974
خضراء
لا شيء عدا الفوضى بداخلها
حوالي 20 دقيقة
ليس شخص سيتم إفتقاده
(أنت رجل جيّد يا (جو
شكراً جزيلاً
كيف الحال يا (جيمي) ؟ -
عظيم -
لديّ كل شيء هنا ولكن
سيّد (وولف)، عليك تفهّم شيء -
(وينستون) يا (جيمي)،( وينستون) -
حسناً، عليك تفهّم شيء
(يا (وينستون
كلا، شكراً لك
هذه أفضل مفارش لدينا هنا
... وقد كانت هديّة زفاف
(من عمّي (كونراد
(وعمّتي (جيني
... لقد توفّوا، أنا أُريد المُساعدة -
(دعني أسألك سؤالاً يا (جيمي -
لو لم تُمانع -
كلا، تفضّل رجاءً -
(عمّك (كونراد) وعمّتك (جيني
أهما مليونيرات ؟
كلا
(حسناً، عمّك (مارسيلس
مليونير
(وأنا على يقين أنّه لو كان عمّك (كونراد
... وعمّتك
(جيني) -
جيني)، كانوا هنا) -
سيكونوا سُعداء بتزويدك
بكافة لوازم غرفة النزم
(حيث أنّ عمّك (مارسيلس
سيسعد أكثر بفعل ذلك
عن نفسي أُحب خشب البلّوط
في غرفة نومي
ما عنك يا (جيمي) ؟
أأنت رجلٌ مُحب للبلّوط ؟
البلّوط جيّد
يا رجل، لن أغفر لك هذا مُطلقاً
هذه قذارة لعينة
جولز)، أسمعت من قبل عن الفلسفة القائلة)
... بأنّه حالما يُقرّ الرجل بذنبه
فتُغفر له على الفور جميع آثامه ؟
أُغرب عنّي بهذه الأقاويل
اللعين الذي قال هذا لم يضطّر
... إلى جمع قطع صغيرة من الجُمجمة
مُقابل هذا -
(عليّ وضع حد لهذا التوبيخ الذي أتلقّاه يا (جولز -
الآن، أنا بمثابة سيّارة سباق
قُمت بتلطيخها باللون الأحمر
أنا فقط أقول، أنّه من الخطر أن يكون لديك سيّارة سباق
مُلطّخة باللون الأحمر
،هذا كل ما في الأمر
يُمكنني الإنفجار
أأنت على وشك الإنفجار ؟ -
أجل -
حسناً، فأنا بمثابة قُنبلة لعينة
أيّها اللعين
في كل مرّة تلمس فيها أصابعي قطعة من المُخ
أوشك على الإنفجار
(أنا أسلحة (نافارون
في الواقع، ما الذي أفعله هنا
في الخلف ؟
أنت أيّها اللعين الذي من المُفترض
أن تُنظّف أجزاء المُخ، سنقوم بالتبديل
أنا أغسل النوافذ، وأنت تجمع جمجمة هذ الزنجيّ
عمل رائع يا سادة
ما زال بإمكانكم الخروج من هذا الموقف
لا أصدّق أنّ هذه نفس السيّارة
حسناً، دعنا لا نتملّق بعضنا البعض بعد
المُهمّة الأولى اكتملت بتنظيف السيّارة، ممّا
يأخذنا إلى المُهمّة الثانية
تنظيفكم أنتم الإثنين
تعرّوا
تماماً ؟ -
حتى مؤخّرتك العارية -
،أسرعوا يا سادة
... لدينا 15 دقيقة
قبل أن تصل زوجة (جيمي) إلى المنزل
اللعنة، هذه الرائحة كريهة للغاية
أواثق بأنّ هذا ضروري ؟
أتعرف كيف تبدوان أنتم الإثنين ؟ -
ماذا ؟ -
مثل رجُلين فجّروا رأس شخص للتو
التعرّي من تلك الملابس الدامية
ضروري للغاية
ضعوهم في حقيبة القمامة
لا تقّم بشيء أحمق، مثل أن تدع هذا
في الخارج ليلتقطه جامع القمامة
،لا تقلق سنأخذهم معنا
جيمي)، الصابون)
حسناً يا سادة
أنا مُتأكّد من أنّكم كنتم في المقاطعة من قبل
وها هي
اللعنة، هذا الماء بارد
مرحى يا سادة
لا تخافوا من الصابون
وحّهها إلى شعري
هيّا، إفعلها، هيّا
المناشف
،جففتم بما فيه الكفاية
أعطِهم بعض الملابس
رائع
رائع، لم يكن لنخطّط أفضل من هذا
... أنتم يا رفاق تبدوان مثل
كيف يبدوان يا (جيمي) ؟
مغفّلون، يبدوان كإثنان
من المُغفّلين
إنّها ملابسك أيّها اللعين
هيّا يا سادة، سنضحك في طريقنا
إلى السجن مُباشراً
لا تجعلاني أتوسّل
حسناً يا سادة، دعونا نوضّح قواعد
الطريق
سنذهب إلى مكان يُسمّى
(مونستر جوز ترك آند تو)
(مونستر جو) وابنته (راكيل)
متعاطفان مع مُشكلتنا
"المكان يقع شمال "هوليوود
لذا، مع بعض الإلتفافات
"سنكون على طريق "هوليوود
الآن، أنا سأقود السيّارة المُلوّثة
وأنت يا (جولز) ستركب معي
فينسنت)، ستتبعنا)
(بسيّارتي الـ(أكورا
الآن، لو صادفنا أيّ شرطيّ على الطريق
لا يفعل أحد شيء قبل أن أفعل -
حسناً -
ماذا قلت ؟ -
لا تفعلوا أيّ شيء مالم -
مالم ماذا ؟ -
مالم تفعله أنت أوّلاً -
تتحدّث كما لو كنت أعجوبة حقيقيّة
ماذا عنك يا (لاش لارو) ؟
أيمكنك الحفاظ على مفاصلك من الإهتزاز والخشخشة ؟
،لقد إنطلق المُسدّس ولا أدري لماذا
أنا على ما يُرام، أعِدك
حسناً، والآن، أنا أقود بسرعة كبيرة
لذا جارِني
لو استعدّت سيّارتي وبها أي ضرر
مونستر جوز) سيتخلّص)
من جثّتين
(ابتعد عن طريقي يا (ريكس
أكل شيء على ما يُرام ؟ -
كما لو لم يحدث شيء -
حسناً -
(يا أولاد، هذه (راكيل -
في يوم ما ستمتلك كل هذا
مرحباً، إذا ما خطب الأزياء ؟
أأنتم ذاهبون لمُباراة كرة طائرة
أو شيء كهذا ؟
سآخذ السيّدة للإفطار
ربّما يُمكنني إقلالقكم
أين تقطنون ؟
"ريدوندو" -
"إنجلوود" -
إنّه ... إنّه مُستقبلكم
أرى ... توصيلة سيّارة أجرة
،تحرّكوا يا رفاق
(قولي ليلية سعيدة، يا (راكيل
(ليلة سعيدة يا (راكيل -
أراكم لاحقاً يا رفاق -
ابتعدوا عن المشاكل، أيّها الأطفال
المجانين
سيّد (وولف)، أريد فقط إخبارك أنّه كان من دواعي سروري
رؤيتك تعمل
بلى، حقاً
(وشكراً جزيلاً سيّد (وولف
(ادعوني (وينستون
أترين هذا يا آنسة ؟
الإحترام
إحترام أحد الزعماء يُظهر الشخصيّة -
أنا لديّ شخصيّة -
ليس لأنّكِ شخصيّة، فهذا يعني أنّ لديك
شخصيّة
أتريد المُشاركة في سيّارة أُجرة ؟
أودّ تناول بعض الفطور، أتودّ تناول
الفطور معي ؟
حسناً
لا أعرف لماذا اعتقدّته أوروبياً
أو شي ما
أجل، إنّه أوروبيّاً كـ(بوب) الإنجليزي -
أُدرك ذلك الآن -
ولكن ألم يكن رائعاً أم ماذا ؟ -
شكراً لكِ -
رائع جداً في القيادة
ألم ترتعب حتى وأنت معه ؟
لقد كُنت مُندهشاً
أتريد البعض من لحم الخنزير ؟
كلا يا رجل، أنا لا آكل لحم الخنزير
أأنت يهودي ؟ -
أنا لست يهودياً، أنا فقط لا أُحب الخنزير، هذا كل ما في الأمر -
لم لا ؟ -
الخنازير حيوانات قذرة -
وأنا لا آكل الحيوانات القذرة
بلى، ولكن لحم الخنزير مذاقه جيّد
وقطع لحم الخنزير مذاقها جيّد
ربّما جرذ البالوعة طعمه مثل فطيرة اليقطين
... ولكنّني لن أعرف
لأنّني لن آكل هذا القذر اللعين
،الخنازير تنام وتنعم في القاذورات
ذلك حيوان قذر
لن آكل شيء ليس لديه إحساس
حول برازه الخاص
ماذا عن الكلب، الكلب يأكل بُرازه -
أنا لا آكل الكلاب أيضاً -
أجل، ولكن أتعتبر الكلب حيوان قذر ؟
لن أتمادى لأُلقّب الكلب
بالقذر
ولكنهم قذرون بلا شك
ولكن الكلب لديه شخصيّة، والشخصيّة تدوم -
إذاً، طبقاً لهذا -
لو كان لدى الخنزير شخصيّة أفضل
لتوقّف عن كونه حيوان قذر
أهذا صحيح ؟ -
حسناً، لابد أنّنا نتحدّث عن خنزير وسيم -
أعني، أنّ عليه أن يكون أوسم عشرات المرّات
(ممّا كان عليه (آرنولد) في (جرين أكريس
يا رجل، هذا جيّد
هذا جيّد يا رجل، لقد بدأت تبتهج
لقد كنت تجلس هناك عابساً
لقد كنت جالساً هناك أُفكّر -
في ماذا ؟ -
في المُعجزة التي شهِدناها -
المُعجزة اتلي شهِدّتها -
لقد شهدت حادثة غريبة -
ما هي المُعجزة يا (فينسنت) ؟ -
قضاء وقدر -
وما هو القضاء والقدر ؟ -
عندما يجعل القدر من المُستحيل
مُمكن
... ولكن هذا الصباح
لا أعتقد أن هذا مُطابق -
(فينسنت) -
أترى، هذا لا يهم
أنت تحكم على هذا الموقف بطريقة خاطئة
من المُمكن أن يكون القدر قد أوقف الرصاص
وغيّر الكوكا إلى بيبسي، ووجد مفاتيح سيّارتي
أنت لا تحكم على شيء كهذا مُستنداً
إلى حقائق
الآن، سواء كان أو لم يكن
... الذي واجهناه
مُقارنةً بالمُعجزة، عبارة عن شي تافه
ولكن الشي الهام أنّني أحسست
بلمسة القدر
القدر تورّط
ولكن لماذا ؟
حسناً، هذا ما يشغلني
فلا أعرف لماذا
ولكن لا يُمكنني العودة للنوم -
أنت جاد -
أنت حقاً تُفكّر في التقاعد
مدى الحياة ؟
بالتأكيد
تباً، ماذا ستفعل إذن ؟
حسناً، هذا ما كنت أجلس هنا
أُفكّر فيه
أوّلاً، سأُسلّم هذه الشنطة
(لـ(مارسيلس
ثُمّ وبالتحديد، سأهيمُ في الأرض
ماذا تعني بـ"تهيمُ في الأرض" ؟
(مثل (كين) في (كونغ فو -
،السير من مكان لآخر، ألتقِ بأُناس
أدخل في مُغامرات
وإلى متى تنوي أن تهيم في الأرض ؟
حتى يضعني القدر في المكان الذي يُريده -
ماذا لو لم يفعل ذلك ؟ -
لو استغرق هذا للأبد، إذن فسأهيم للأبد -
إذاً، فقد قرّرت أن تكون مُتسوّلاً -
(سأكون (جولز) فقط يا (فينسنت
لا أكثر ولا أقل
(كلا يا (جولز
لقد قرّرت أن تكون مُتسوّلاً
فقط مِثل هؤلاء المتسوّلين في الخارج
الذين يستجدون من أجل الفكّة
الذين ينامون في صناديق القمامة
ويأكلون ما أرمي
(لقد حصلوا على لقب من أجل ذلك يا (جولز
"إنّه يُسمّى "مُتسوّل
وبدون عمل، مسكن أو سيّارة قانونيّة
فهذا ما ستصبح عليه يا رجل
ستُصبح متسوّلاً لعيناً
أنظر يا صديقي، هذا فقط الإختلاف
بيني وبينك
جارسون، قهوة
جولز)، أنظر، ما حدث هذا الصباح يا رجل)
أنا أُقرّ بأنه كان غريب
... ولكن الماء إلى نبيذ -
(كل الأشكال والأحجام يا (فينسنت -
لا تحدّثني بهذه الطريقة يا رجل -
لو كانت إجاباتي تُخيفك -
فعليك إذن أن تتوقف عن سؤال
الأسئلة المُخيفة
سأذهب لأقضي حاجتي
دعني أسألك شيء
عندما إتّخذت هذا القرار ؟
أكنت تجلس هناك تأكل ذلك الكعك ؟
بلى، كنت أجلس هنا آكل كعكتي
وأحتسي قهوتي
وأُعيد الخادثة في رأسي
عندما جاءتني ما يُسمّونه مدمني الخمور
"لحظة من الوضوح"
تباً، سنُتابع
أحبّك يا عزيزي -
أحبّك يا عزيزتي -
فليهدء الجميع، هذه عملية سطو
،إذا قام أحدكم بأيّ حركة
فسأقضي عليكم جميعاً
أفهمت ذلك ؟
انبطحي
،أنت تجلس في نقطة مخفيّة
خُذ سيّداتك إلى هناك
أيّها المكسيكيّون، أخرجوا من المطبخ اللعين -
واحد، اثنان، ثلاثة -
ما الذي تفعله ؟
انبطح
تحرّكوا، تحرّكوا
انبطحوا على الأرضيّة اللعينة
انبطح يا جدّي
أنا المُدير هنا، ولا توجد مُشكلة
لا توجد مُشكلة على الإطلاق
أستعطِني مُشكلة ؟ -
كلا، يا سيّدي، لن أفعل -
اعتقدّتك قلت أنّك ستعطني
مُشكلة لعينة
أعتقد أنّ لدينا بطل هنا يا عزيزتي -
حسناً، اعدمه على الفور -
أنا لست بطلاً
أنا مُجرّد مُدير مقهى -
انبطح -
المطعم ملكنا
خُذ فقط ما تُريده
أستتحدّث إلى الزبائن ؟ -
أجل -
أخبرهم أن يهدئوا وأنّ كل شيء
سينتهي
أتفهمني ؟ -
بلى -
استمعوا جميعاً
اهدئوا، تعاونوا
وكل هذا سينتهي في دقيقة
انبطح، أحسنت
حسناً، الآن يا قوم سنمرّ عليكم
ونجمع محافظكم
لا تتحدّثوا، فقط ألقوا بهم في الحقيبة
واضح ؟
قلت، واضح ؟
جيّد، والآن، أخرجوا المحافظ
في الحقيبة
في الحقيبة اللعينة
لورا)، البقشيش، في الحقيبة)
أهذا هاتف خلوي ؟ -
أجل -
في الحقيبة اللعينة
والآن، انبطحي على الأرض
في الحقيبة
ماذا يوجد في الحقيبة ؟ -
ملابس رئيسي المُتّسخة -
أيجعلك رئيسك تقوم بغسل ملابسه ؟ -
عندما يُريدها نظيفة -
يبدو كعمل قذر -
مرِح، لقد كنت أُفكّر في الشيء ذاته -
افتحها -
أخشى أنّني لا أستطيع فعل ذلك -
لم أسمعك -
بلى، لقد فعلت -
ماذا يجري ؟
يبدو أنّ لدينا حارس هنا -
اقتله مباشرةً -
أكره أن أُحطّم غرورك، ولكن هذه ليست المرّة الأولى
التي يوجّه فيها مُسدّس إليّ
لو لم تُبعد يدك عن هذه الحقيبة، ستكون آخر مرّة -
توقّف عن إحداث المشاكل -
ستتسبّب في قتلنا جميعاً، أعطِه ما لديك
واجعلهم يخرجون من هنا
اخرس أيّها الرجل السمين، هذا ليس من شأنك
اهدئي يا عزيزتي، اهدئي
لا توجد مُشكلة، أنا أُسيطر
على الموقف
الآن، سأعدّ حتى 3
لو لم تفتح تلك الحقيبة، فسأفرغ
المُسدّس في وجهك
واضح ؟
واحد
اثنان
ثلاثة -
(حسناً، يا (رينجو -
أنت تفوز
إنها لك
افتحها
ما هي ؟
أهذا ما أظنّه ؟
إنّه جميل
اللعنة، ما هو ؟
دعه يذهب، دعه يذهب
دَعه وإلاّ قتلتك -
قُل لهذه العاهرة أن تهدأ -
اهدئي -
قُل لهذه العاهرة أن تهدأ
هدّء العاهرة -
اهدئي يا عزيزتي -
دعه يذهب -
والآن، اوعدها أن الأمر سيكون على ما يُرام -
أعِد -
أخبرها أن تهدء -
اهدئي يا عزيزتي -
أخبرني باسمها -
(يولندا) -
حسناً، (يولندا)، لن نقدم على فعل شيء أحمق
أليس كذلك ؟
لا تُأذيه -
لن يتأذّى أحد -
سنكون جميعاً مثل ثلاثة (فونزي) هنا
وكيف يكون الـ(فونزي) ؟
هيّا يا (يولندا)، كيف يكون الـ(فونزي) ؟ -
هادئ -
ماذا ؟ -
صحيح، وهذا ما سنكون عليه
سنكون هادئيين
والآن، يا (رينجو) سأعدّ
حتى 3
وعندما أنتهي
أريدك أن تترك مُسدّسك
وتضع يدك على المنضدة وتجلس
وعندما تفعل بذلك
افعله في هدوء
جاهز ؟
واحد
اثنان
ثلاثة
والآن، دعه -
(يولندا) -
لقد اعتقدّت أننا سنكون هادئين
والآن، عندما تصرخي في، فهذا يوتّرني
وعندما أتوتّر، أُصبح خائفاً
وعندما يخاف اللعين، فهذا يعني أنّ هناك لعيناً
سيُقتل بالخطأ
لعلمك فقط، لو أذيته ستموت
حسناً، هذا يبدو وضعاً حرجاً
لكنّي لا أُريد ذلك
وأنتِ لا تُريدين ذلك
و(رينجو) هنا بالتأكيد لا يُريد
ذلك
والآن، دعينا نرى ما يُمكن فعله
والآن ...، إليك الوضع
عادةً أنتم الإثنين ستموتان كالدجاج المقليّ
ولكن شاء القدر أنّكم وقعتم في هذا الموقف
وأنا في فترة انتقاليّة
ولا أريد قتلكم، أريد مُساعدتكم
ولكن لا أستطيع إعطائك هذه الحقيبة
لأنّها ليست ملكي
بجانب، أنّني عانيت الكثير هذا الصباح للحصول
... على هذه الحقيبة
ليس لكي أعطيها لك
(فينسنت)
اهدء، (يولندا)، الوضع على ما يُرام يا عزيزتي
،الوضع على ما يُرام
ما زلنا نتحدّث فقط
هيّا، وجّهي المُسدّس إليّ، ها أنتِ
... والآن، (فينسنت)، تراجع
ولا تقدم على فعل أيّ شيء
أخبرها أن الوضع ما زال على ما يُرام
الوضع ما زال على ما يُرام، يا عزيزتي -
كيف حالك يا عزيزتي ؟ -
عليّ أن أقضي حاجتي
أُريد العودة للمنزل
تماسكي يا عزيزتي، أنا فخورٌ بكِ
و(رينجو) فخورٌ بكِ
،الأمر على وشك الإنتهاء
أخبرها أنّك فخورٌ بها
أنا فخورٌ بكِ يا عزيزتي -
أحبّك -
وأنا أيضاً يا عزيزتي -
والآن -
أريدك أن تُدخل يدك في تلك الحقيبة
وتجِد محفظتي
أيّ واحدة هي ؟ -
"إنّها المنقوش عليها "أحمق لعين -
،ها هي
هذه محفظتي
افتحها، أخرج منها النقود
عدّها
كم يوجد ؟
حوالي 1500 دولار
والآن، ضعهم في جيبك
إنّهم لك
والآن، مع بقيّة تلك المحافظ
والعدّاد
يجعل من هذا فوز ثمين
جولز)، لو أعطيت هذا الأحمق 1500 دولار)
سأقتله بدمٍ بارد
كلا، (يولندا)، إنّه لن يفعل شيء
(اخرس يا (فينس
اخرس -
هيّا يا (يولندا)، ابقِ معي يا عزيزتي -
(الآن، أنا لا أعطِهم له يا (فينسنت
أنا أشتري شيئاً مُقابل
نقودي
أتريد أن تعرف ماذا أشتري يا (رينجو) ؟ -
ماذا ؟ -
حياتك، أنا أعطيك هذه النقود
حتى لا أضطّر لقتلك
أتقرأ "الإنجيل" يا (رينجو) ؟
ليس بانتظام، كلا
حسناً, هناك فقرة أحفظها عن ظهر قلب
حزقيال 25:17
طريق الإنسان المُستقيم"
... مُحاصر من جميع الجهات
... بظُلم الأنانية
واستبداد الرجال الأشرار
،بسمِه المقدس
بِسم المحبّة والإرادة الحسنة
سأرعى الضعيف خلال وادي الظلام
لمن حفظ أخاه بصدق
ومُلهم الأطفال الضائعين
،وسألقي بعقابي الشديد
... وغضبي العارم
على أولئك الذين يحاولون تضليل
وتدمير إخواني
،وستعرف
... "اسمي هو "الله
"عندما أصُب غضبي عليك
لقد كنت أقول هذه السخافات لأعوام
وإذا سمعتها فذلك يعني قتلك
لم أكترث أبداً في التفكير
في معناها
لقد اعتقدت فقط أنّها مُجرّد عبارة
... أقولها للّعين
قبل أن أقتله
ولكنّي رأيت بعض الأشياء هذا الصباح
جعلتني أتردّد
... أترى، الآن أفكّر أنّها رُبّما تعني
،أنّك أنت الإنسان الشرّير
وأنا الإنسان المُستقيم
والسيّد (9 ملّليمتر) هنا
... هو الراعي
يقوم بحمايتي في وادي الظلام
... أو ربّما تعني
أنّك أنت الإنسان المُستقيم
وأنا الراعي
والعالم هو الشرّ والأنانيّة
أودّ ذلك
ولكن هذه ليست الحقيقة
الحقيقة هي
... أنّك أنت الضعيف
وأنا بمثابة إستبداد الرجال الأشرار
(ولكنّي أُحاول يا (رينجو
... أحاول بجديّة
أن أكون الراعي
اذهب
أعتقد أنّ علينا المُغادرة الآن
بلى، من المُحتمل أنّ هذه فكرة صائبة
تعديل التوقيت
OzOz