ترجمة :- أحمد أيوب
ayoub_82@hotmail.com
انت من عند ( بيكر) ؟
أخبر (بيكر) أنني قلت له
كل ما أعرفه
أخبره أنني أريد العيش في سلام
أتفهم ؟
أنا لا أعلم شيء علي الإطلاق
عن موضوع العملات
الآن هذا الذهب قد أختفى لكن إذا كان
قد سمع كلامي كان بإمكاننا تجنب هذا سويا
لقد ذهبت للمحكمة العسكرية
لا يوجد شهود
لا يمكنهم الاسترداد مجددا
لا يمكنني أخبار (بيكر) عن
ما حدث للنقود
أرجع أنت وقل له
هناك كلام عن زائر
أتي إليك
و (بيكر ) يعلم هذا
(أسمه (جاكسون
حسنا
جاكسون) كان هنا )
أم أن (بيكر) كان مخطئاً
ليس مخطئاً
ربما يريد (بيكر) أن يعرف
ما دار بينكم من حديث
عن صندوق النقود
ليس هذا ما دفع لي من أجله
أنا مهتم فقط بالاسم
الذي يخفيه (جاكسون) الأن
لماذا تعتقد أن (جاكسون) قد
ينتحل أسم أخر غير أسمه
سوف أجده بالفعل
عندما أبدأ في البحث عن شخص ما
أجده
لهذا يدفعون لي
كم دفع (بيكر ) لك ؟
هذه عائلتك ؟
أجل
عائلة جميلة
كم دفع لك لتقتلني
خمسمائة دولار
لأحصل علي الاسم
( كارسون )... ( بيل كارسون )
هذا ما يدعو نفسه به الأن
هذه نقود كثيرة
ألف دولار
وبعضها ذهبية. إنه مبلغ كبير
لكن عندما يُدفع لي
دائما أنفذ المهمة
إنه أنت. أية معلومات ؟
الكثير
لقد قال شيئاً
سوف يثير اهتمامك
وشيئاً أو شيئين
سيثيرون اهتمامي
مثل ماذا ؟
الأسم الذي يتخفي فيه ...جاكسون
هذا هو الذي يخصك
واصل حديثك
هو ذكر أيضاً شيء ما بخصوص
صندوق نقود أختفي
فجأة
وهذا هو ما يخصني
أي شيء أخر ؟
ليس كافياً في نظرك؟
حسناً لا ينبغي أن تقلق
لن يقول أي شيء لأي أحد بعد الآن
رائع
تفضل
هذا من أجلك
لقد أحسنت
حقك .. خمسمائة دولار
كدت أن أنسى
لقد أعطاني ألفاً
أعتقد أنه كان يريد مني قتلك
لكنك تعرف للأسف
أنه عندما يتم الدفع لي أنا دائماً أكمل مهمتي
أنت تعرف هذا
لا لا انجل اى
لا مسدس يا صديقي
لن يكون شيئاً جميلاً
نحن ثلاثة
أتعلم أن لك وجه جميل
لدرجة أنه يستحق 2000 دولار
أجل
لكنك لا تبدو كمن يحصل عليها
خطوتين للخلف
شكراً لك
كم تستحق الأن ؟
كم ؟
ألفي دولار
صحيح ألفي دولار
أتمني أن ينتهي بك الحال
في المقابر
بالكوليرا .. والسعار
والطاعون
فك وثاقي
فك وثاقي أيها الوغد القذر
أنزلني
أتمني أن تنتهي أمك في حانة
بدولارين
فك وثاقي
لن تستطيع حماية نفسك
اتركني أذهب وسوف أعفو عنك
اتركني أذهب
أشعر بغثيان ، وبهبوط
أنا عطشان
ماء
يا خنزير
يا سافل
أنت شجاع مع رجل مقيد
أرجع
أرجع وقاتل
يا وغد
من هذا بحق الجحيم ؟ وغد يذهب
فيأتي أخر
- أقطع هذا
-أنا فلاح شريف
أنا بريء من أى شئ
إذاً أنت فلاح شريف
أتعرف هذا الرجل ؟
أجل إنه أنت
انا؟ من قال هذا؟
أنت لا تستطيع حتى القراءة
فك وثاقي. سوف أقترح فكرة جيدة
يمكنك أن تضعها
في الجحيم مع كل مأموريك
وضباطك.
انظروا أيها الناس
إنه يعطيه النقود القذرة
يهوذا لقد بعت رأسي
لكنك لن تستمتع بمليم واحد
من هذا النقود
من العدل أن تذهب هذه النقود
للحانوتي
كل مليم منها
أتعلم من أنت ؟
أتعلم أبن من أنت ؟
أنت لا تعلم
أنا أعلم والجميع يعلم
أنت أبن للآلاف الأباء
كلهم أوغاد مثلك
وأمك ، أمك
يا وغد
أمك من الأفضل عدم التكلم عنها هنا
حتى لا أجرح شعور أحد
مطلوب في 14 مقاطعة من هذه الولاية
وهو مدان في جرائم القتل والسطو المسلح
عل بنوك الولاية
ومكاتب البريد
سرقة المقتنيات الدينية المقدسة
حرق سجن الولاية
مستحقات زواج
مستحقة لزوجته وأطفاله
الحث علي ممارسة البغي
الخطف و الاغتصاب
شراء بضائع مسروقة
بيع بضائع مسروقة
تصريف نقود مزيفة
ومخالف لقوانين الولاية
والمتهم مدان
.. من قبل الحقوق
مما توجب عليه
من قبل السلطة المنوطة بنا
حكمنا علي المتهم
الماثل أمامنا
توكو بيندكتو باسيفيكو
خوان ماريا راميرز
معروف كما الفأر
..وأي أسماء مستعارة أخري قد أتخذها
حكمنا عليه بالإعدام شنقاً حتي الموت
فليرحم الله روحه
نفذ
خمسة من أجلك
واحد .. اثنان .. ثلاثة...
خمسة من أجلي
خمسة من أجلك
و خمسة من أجلي
أتدري كم تستحق الأن ؟
- لا ، كم ؟
- ثلاثة ألآف دولار
هناك نوعان من الناس
في العالم
هؤلاء الملفوفين بحبال حول أعناقهم
والذين مهمتهم هي قطع الحبل
أسمع ، الرقبة المعلقة في الحبل هي رقبتي
أنا أخاطر
في المرة القادمة أريد
أكثر من النصف
ربما أنت تتحمل المخاطرة يا صديقي
لكن أنا أقوم بالقطع
إذا قمنا بتخفيض نسبتي
! سيجار
ربما تؤثر علي قدرتي
علي التصويب
لكن إذا أخفقت
عليك أن تتأكد من ذلك
أيا كان الذي صوب علي ولم يقتلني
(فهو لا يعرف شيئاً عن (توكو
لا يعرف شيئاً
مطلوب في 15 مقاطعة بالولاية
المتهم الماثل أمامنا
توكو بينديكتو باسيفيكو
خوان ماريا راميرز
حكم علية بالإدانة من محكمة المقاطعة الثالثة
في الجرائم الأتيه
القتل العمد وترويع الأمن
اغتصاب عذراء بيضاء اللون
وجريمة من الدرجة الثانية
اغتصاب سمراء اللون
إيقاف القطار
لسرقة ركابه
يا انجل ايز
ما الجديد عندك يا (شورتي)؟
إذا سألتني كان يبدو ككتاب
وحدة عسكرية كانت تحرس صندوق
(عملات ذهبية قابلت كمين من (اليانكي
وثلاثة فقط منهم كانوا في مأمن
ستيفن و بيكر و جاكسون
الأمر لم يعد في مأمن وكذلك العملات
ولكن الجيش قرر بالطبع
أن يتوقف عن سمع الإشاعات وتم تسريح جاكسون
(ثم أختفي وأصبح ( بيل كارسون
أعرف هذا الأسم
لكن لا تعرف فقط عن من تبحث وأنا أعرف
وعندما يظهر
أخاف أن أضرب بحذائه
أين ( كارسون)؟
ـ كل ما أعرفه أنه أعيد تجنيده
المسكين فقد أحدي عينيه
يعيش مع فتاة أسمها ماريا
هي من ستخبرك إنها عاهرة جديدة في المقاطعة
أين هي ؟
ما هو أسم المدينة ؟
إنها في مكان قريب
سانتا أنا
وداعاً يا نصف جندي
(أحضر لي واحد (ويسكي
ومكتب الضابط فى سونورا
عين نفسه دليلا لعربة قطار
و بعد ان يأخذ أجره مقدما
يضع العربه على طرق للهنود ليسرقونها
أنا سعيدة لأنهم قبضوا علي
هذا الرجل الذي أرتكب كل هذه الجرائم
الناس المعلقون بحبل حول رقابهم
ليس مصيرهم الشنق دائما ماذا تعني ؟
حتي متسول قذر مثل هذا
لديه ملاك حارس
ملاك ذهبي الشعر  يراقبه
وقد أدلى المتهم باعتراف كامل
وصريح بكل جرائمه
ولذلك حكمنا عليه
بالإعدام شنقاً حتى الموت
فليرحم الله روحه
نفذ
دعنا نخرج من هنا
ماذا تقول ؟
أي شخص يمكن أن يخطئ التصويب
لا أحد يخطئ عندما
أكون أنا معلق في نهاية الحبل
لم يلف من قبل حبل حول عنقك
حسناً سأخبرك بشيء ما
عندما يضيق الحبل علي رقبتك
تشعر وكأن الشيطان يعض مؤخرتك
نعم أنت محق
الأمر يزداد صعوبة
ما أقصد قوله
أنه ليس هناك مستقبل مع
قزم أحمق مثلك
ماذا تعني؟
لأنني أعتقد أنك لن تستحق
أبدا أكثر من 3000 دولار
ماذا تعني؟
أعني أن شراكتنا قد انتهت
لا ليس أنت
ستظل موثقاً
سأحتفظ بالنقود
وأنت يمكنك الاحتفاظ بالحبل
أنت وغد حقير قذر
بكل خدعك القذرة
طريق العودة للمدينه 70 ميلاً فقط
إذا نظمت تنفسك
أعتقد أنك ستستطيع تولي الأمر
وداعاً
أيها الوغد القذر ، تعالي هنا
تعالي هنا ، وأقطع هذا الحبل
أنزل من علي الحصان أيها الجبان
إذا أمسكت بك يوماً
سأنتزع قلبك وأكله
سأسلخك حياً
سأشنقك من لسانك
خنزير
سأقتلك
نفس الجحود بعد كل المرات التي
أنقذت فيها حياتك
انتظر دقيقة
انها فقط خدعة
أنت لن تتركني هنا
أرجع
أنتظر ! أسمع يا أشقر
أيها الجرذ القذر
احلام سعيدة
انت فأر قذر
ماريا
هل هذا أنت يا (بيل) ؟
بيل
من أنت ؟
ماذا تريد مني ؟
أخبريني عن ( بيل كارسون )؟
لا أعرفه
أنت تتصلين به في الظلام
أين هو ؟
ماذا ستفعل ؟
سأسل سؤال
أين هو ؟
أين  أين
أين
كفى
لا أعرف أين هو
لقد أخذ متعلقاته منذ عشرة أيام
وذهب مع وحدته
كلهم غادروا
أي وحدة ؟
أين ذهب ؟
الجنرال ( سيبلي) سلاح الفرسان
(ذهبوا إلي (سانتا في
أقسم أن هذا كل ما أعرفه
لكن .. لكن
أنا أسف جداً
المحل مغلق
مسدسات ؟
هذه هي
مسدسات
هنا أحتفظ بالأفضل
ريمنجتون.. كولت..ارووت
سميث ويسون
كولت من الأسطول
جاشلين
ريمنجتون أخر .. وهذا
هذا يكفي
طلقات
ـ لو تريد أن تجرب المسدس هيا إلي الخلف
ـ هيا نذهب
تحرك ,تحرك
طلقات
كم ؟
عشرون دولار
لا
خمسون دولار
كم ؟
مائة دولار
مئتين ، هذا كل ما أملك
هنا
تعالي هنا
ااااه
أغلق فمك
نعم
توكو ,اذا كنت تريد البقاء حيا
لماذا تقتل نفسك بافعالك؟
اذا كنت تريد البقاء حيا
بطاطس
لابد ان تكون فقيرا لتأكل البطاطس
فقير حقا
انا غنى ولكنى وحيد
العالم مقسوم الى فئتين
فئة لها اصدقاء
وفئة وحيدة مثلى
انظرى .. اعتدت ان يكون لى صديق .. بيدرو
شيكو.. ورامون ...اخواته
كانوا اصدقائى ايضا
ولكن من يعلم اين هم الان؟
انهم اصدقاء سيئون
حظى سيئ لانى لم اجدك
سأعاملك بلطف
انه وغد كبير يمتلك 4000 دولار
انهم 4000 دولار وانا اعلم اين اجدهم
لو ساعدونى فى امساكه
ساقسم المال الى اربعة كاخوة
كل واحد 1000 دولار
انت حى توكو؟ هل هذا صحيح؟
وغنى كما ستصبح انت
ولكن الناس قالت انك قتلت فى اليكراكى
ولكن الناس يقولون كلام فارغ
انا حى ايها الوغد
ودائما سأكون
وجئت لاعطيكم 3000 دولار
فاموس
سمعت هذا الصباح كل شيء
(يقولون أن الكولونيل (كانبي
مع الشماليين
وأنه لن يمر الغد إلا وكانوا
في قلب المدينة
لهذا السبب يرحل الجنوبيين
انظري عندما يسمع هؤلاء الجبناء
عن اقتراب القمصان الزرقاء يهربون
ـ هؤلاء الثوار ليس لديهم النية للقتال
ـ يا للبؤس
سينتهون قريباً
ثم نكون ثروة من وراء
(هؤلاء (اليانكي
إنهم يحملون الذهب وليس العملات الورقية
ويذهبون لهزيمة الجنوب
أنظري لهذا الشخص ذو اللحية البيضاء
الذي يجلس في العربة
الجنرال (سيبلي؟ ) يبدو ميتاً
أخيرا سيخرج ويدعنا
عاش الجنوب
أين صاحب هذا الحصان ؟
أرجوك يا سيدي
قلبي لا يتحمل
أين ؟
الحرب قضت عليّ بالفعل
أنا أبحث عن صاحب الحصان
إنه أشقر وطويل ويدخن السيجار
وهو خنزير
أين هو الآن ؟
أتركه وشأنه فهو لا يعرف
كل حصان من صاحبه
ظلي صامتة أيتها الدجاجة العجوز
بالأعلى ، حجرة 4 يا سيدي
سمعتم؟
أيها المجرم الفاسد كيف تجرؤ؟
جائزتك
هناك نوعان من الجوائز يا صديقي
هذه التي تأتي من الباب
والأخرى التي تأتي من الشباك
أنزع الرصاص من المسدس
أنه خالي
وكذلك مسدسي
حتي عندما شنق يهوذا نفسه
كانت هناك عاصفة أيضاً
ربما تكون طلقة مدفع
طلقة مدفع أو عاصفة
نفس الشيء بالنسبة لك
رأيت هذا من قبل يا صديقي ؟
علقه علي عارضة السقف
هاهو.
قف علي هذا
صحيح
الآن تأكد أن الحبل محكم
ليتحمل وزن خنزير
والآن ضع الحبل حول رقبتك
أجل ، جيد جداً
إنه واسع علي رقبتك؟
سوف نصلح هذا في الحال
لدي نظام أخر
مختلف قليلاً عن نظامك
أنا لا أطلق النار علي الحبل
أنا أطلق النار علي رجل الكرسي
وداعاً.
مرحبا يا صديقى
اذا كنت تبحث عن اجازة صيفية فانت وجدتها
فندقنا جيد ومريح
وليس هذا فقط
وغذاء صحى ومفيد
بذور الذرة
حكومتنا لا تبخل علينا بشئ
كما ترى فنحن نعالج جيدا
هل سمعت بشخص يدعى بيل كارسون
وانت ؟ هل سمعت بشخص يدعى كاندى ؟ لا؟
حسنا ..انت ترى ..الكولونيل يانكى
الذى قرر ان يفرقنا
الشئ الوحيد الذى نهتم به هو اخفاء مخبئنا
وانت تسألنى هل اعرف شخص!!
لاأعرف تماما فى أى اللصوص أنت تفكر
كارسون له رقعة على احدى عينيه
انها الثالثه
اذاكان له عين ثالثه
فجميعهم قد ضاع
لغلورييتا
الجبهه الاماميه لكانبى تماما خلفهم
هؤلاء الشياطين الصغار الفقراء
والصحراء أمامهم
أشك في ان اي منهم لا يزالون على قيد الحياة
وماذا لو كانوا لا يزالون أحياء؟
الأسوأ
حسنا ، ثم ، لا بد انك سمعت شيئا عن باترفيللي
انه واحد من تلك المعتقلات الامريكيه
من الأفضل ألا تكون فيها
إنها لك
لقد وجد المتهم توماس لارسون
المعروف شورتي لارسون
مذنب  في الجرائم التالية ...
سرقة الجياد
وامدادات الجيش
و هذا القصير ؟
لا
شورتى لارسون يشنق حتى الموت
ربما الرب يرحم روحه
نفذ
أسف يا شورتى
تحرك هيا بنا.
لا أعلم كلما أتيت للصحراء
كلما شعرت بالعطش
حارق ؟
يقولون أن أصحاب البشرة الناعمة
لا يتحملون كثيراً
كما أنت ، لن تضطر
للتحمل كثيراً
أين نحن ذاهبون ؟
أين ؟
أين ذاهب أنا ؟ يا صديقي
من هذا الطريق
مائة ميل أخرى
من الرمال الجميلة المشتعلة
حتى الجيش يخشى كثيراً
من المضي قدماً هنا
رجال (سيبلي ) ينسحبون هناك
ورجال (كانبي)سيأتون هنا
لكن لن يضع أحد قدمه في هذا الجحيم
إلا أنت و أنا
مائة ميل ، هذه تمشية جميلة
ماذا قلت لي أخر مرة ؟
إذا نظمت تنفسك أعتقد
أنك ستستطيع تولي الأمر
وإذا لم تتولى الأمر
ستموت ببطء
ببطء شديد ، يا صديقي القديم
بعدك من فضلك
أبدأ في المشي
هل تأخذ راحة
هيا يا أشقر ، لم يعد باقي الكثير
لنخوضه ، 70 ميلاً فقط
ثمانية ساعات ونصف قبل الغروب
هذا ليس سيئاً
! هيا
حسنا .. هيا نأكل
هذا ما سأكله
فى حين انت تستمتع بحمام الشمس
هل تريد بعض الماء؟
اشرب
هيا
حسنا .. يا اشقر
يومك طويل
إذا يا أشقر
إنه الوداع
مهلا مهلا
مهلا
ماء...
مائتي ألف دولار ذهبياً من أجلك
أعطني ماءً فحسب
ماذا تقول ؟
من أنت بحق الجحيم ؟
بيل كارسون
اسمى بيل كارسون
هجوم مفاجئ
الكل مات
(أسمي هو (جاكسون) وليس (كارسون
(حسناً ! تشرفنا يا (كارسون
(أنا جد (لينكولن
ماذا كنت تقول عن الدولارات ؟
مائتين ألف ، كلها ملكي
كانت لـ (كافيرلي ) الثالث
بيكر) لا يملك شيئاً)
الذهب... أخفيت الذهب
الذهب في أمان
أين ؟ هنا
أنطق
في المقبرة
أية مقبرة ؟
(في (ساد هيل
... هنا قبر بـ
أي قبر ؟
له أسم ؟
له رقم ؟
هيا أيها الغبي تكلم
ليس هناك رقم
إنه أسم
إنه مكتوب
ماء
تكلم أولاً. سأحضر الماء لاحقاً.
مقبرة (ساد هيل) حسناً
في القبر
يجب أن يكون عليها أسم أو رقم
لابد أن هناك 1000 أو 5000
لا تمت لا تمت
سأحضر لك الماء
أبقي هنا. لا تتحرك سأحضر الماء
لا تمت حتي أعود
أبتعد من هناك
لقد مات
سأقتلك
إذا فعلت ذلك ستبقي بقية
حياتك فقيراً
مجرد فأر قذر كما أنت.
إذا كنت مكانك, كنت احتفظت بك حياً
ماذا قال لك ؟
أسم
-أسم علي القبر
ما هو الاسم ؟
يا أشقر لا تموت
لا تموت أنا صديقك.
أرجوك لا تموت ، أرجوك أنا صديقك
هيا
يا أشقر سأساعدك
لا تتحرك حتي أعود
سأحضر الماء
لا تموت كما هذا الخنزير.
ماء يا أشقر ؟
لا تشرب هذا ليس جيداً لك
أتشعر بتحسن ؟
يا أشقر ما حدث ؟
لا تموت
افتح ! أسرع
قف عندك ! من هناك؟
ماذا تعنى "من هناك" أتعتقد اننى العدو؟
اذا كنت أمريكيا لما كان لديك وقت لتسأل هذا السؤال
تعال
أيها الرقيب , أستمع الى هذا العريف لحظه
يوجد رجل جريح هنا , اذا لم يكن قد مات
انه على قيد الحياه
انه يبدو كذلك...
ماذا حدث؟
كانت مصيدة
فقط كلانا استطاع الهرب
الاسم , وأوراق السفر
هنا. العريف بيل كارسون
الفوج الثالث الفرقة الثانيه للفرسان
قادما من سان رافاييل. أيكفي ذلك؟
هل تقرأ عندك والرجل يموت
لماذا ايها العريف , نحن نستلقى هنا
ولكنك تبحث عن مستشفى
اذا أردت واحدة , أبحث عنها
لتجعل من نفسك سجينا امريكيا
اذن أين نحن؟
بالقرب من أباتشى كانيون
أباتشى كانيون؟
أباتشى كانيون
بعثة سان انطونيو حولنا هنا؟
جنوبا 18 ميل , أصطحبه معك
الأخوة يعتنون بكل الجرحى
مهما كان لون زيهم
كن مفتوح العينين , المنطقه مليئه بالأمريكيين
شكرا , الى اللقاء أيها الرقيب
أعتنى بنفسك
هووا
لدي رجل مريض جدا
لكن ليس لدينا أسرة خالية
فلنأخذ سريرك
( ـ أين ( بابلو راميرز
( الأب (راميرز سيعود بعد قليل
سيعود في خلال تلك الأيام
لا يهم ، والآن عليك بالاهتمام الشديد
بصديقي
فليكن في عونه الرب
في حالة إذا كنت لا تعرف
الرب في صفنا نحن
(لأنه يكره ( اليانكي
أيها الأب هل لازال يتنفس
نعم بالطبع
أنت ثقيل
هناك
حسنا ضع له الكمادات
ضعه في حجرتى
مهلا
أخرج يا جندي ، اخرج هيا
أعتني به من فضلك
أنه بمثابة أخ لي
يا ابى
أيها الأب هل تحدث ؟
هل قال شيء ما ؟
هل سأل عني ؟
هل تحدث عن أي شيء ؟
لا لم يتحدث بعد
لكن عليك أن لا تقلق, إنه شاب وقوي وهذا ما جعله
يظل حيا حتى الآن
لابد أن يسترد عافيته في الأجل القريب
شكراً يا أبتاه ، أنت لا تعلم
ماذا تعني حياة هذا الفتي بالنسبة لي
شكرا للمسيح
يا اشقر؟
الأب العجوز قال لي
أنك ستتعافى في خلال أيام قليلة
أنت محظوظ لأنني كنت قريباً منك
عندما حدث ذلك
تعتقد أنه إذا كان في مقدورك
أعني عندما يمرض الشخص
من الجيد أن يكون لديه صديق مقرب
هل لديك أبوان يا أشقر ؟
أم ؟
ولا حتى أم
لا أحد
أنت وحيد ! مثلي
كلنا وحيدون في هذا العالم
أنا لدي أنت
وأنت لديك أنا
فقط لفترة صغيرة
كان يجب أن تحدث الأن.
يالها من خدعة الأقدار
كان يمكن أن نحصل على كل
النقود في أيدينا
يجب أن أخبرك بالحقيقة يا أشقر
لو كنت مكاني كنت ستفعل نفس الشيء
كل هذا سينتهي من أجلك
ليس بوسع أحد أن يفعل شيء
يا الهى سامحنى
إنه خطأي
سأخبرك بشيء يا أشقر
لو عرفت أنني في لحظاتي الأخيرة
اقسم لك
لو كنت في مكانك
كنت سأفعل نفس الشيء
كنت سأخبرك عن الذهب
أجل ! كنت سأخبرك
كنت سأخبرك بأسم القبر
بعد هذا كله ما فائدة النقود لك إذا مت ؟
أنا أعرف أسم المدافن
لكنك تعرف كم عدد القبور هناك ؟
أرجوك. من فضلك خذ بعضاً
قهوة ، أرجوك أخبرني ؟
علي القبر
اذا حصلت علي 200,000 دولار
سأخلد ذكراك دائماً
أقسم أنني سأخلد ذكراك
أقترب
أخبرني
انت قذر
سأنام بشكل أفضل
لأنني أعرف أن صديقي المخلص.
بجانبى ليحرسني .
"توكو ماء ، أرجوك ماء"
لكن أذا عرفت منك أسم القبر
سأعطيك الماء
حسنا أيها المخادع
أنهض من علي فراشك
هيا ،هيا ، الحفلة انتهت
العربة جاهزة للرحيل
من الأفضل أن نخرج من هنا
قبل أن نتورط في الحرب
توكو ) الأب (راميرز ) عاد)
هناك شيء ما علي أن أقوم به
سيأخذ دقيقة ، تحرك
أين ؟ من هنا
ـ أجل
(أهلاً (بابلو
ألا تعرفني
(أنه أنا ( توكو
دعني أعانقك
لا أعرف ما ينبغي عمله
كنت ماراً من هنا فحسب. قلت لنفسي
أتسائل هل سيتذكرني أخي
هل أخطأت ؟
لا يهم ، أنا سعيد جدا
(لقد رأيتني يا (توكو
حسناً ! أنا سعيد لأنني أتيت
أجل هذا الزي
إنها قصة طويلة
دعنا نتكلم عنك ، أنت أهم
أنت تبدو بخير
.. ربما أنحف قليلاً لكن
(كنت دائماً نحيف يا (بابليتو
ماذا عن أبوينا
الأن فقط تذكرتهم ؟
بدأت بعد تسع سنوات
تسع سنوات ؟
إذا  أنهم تسع سنوات
تسع سنوات.
أمنا ماتت منذ وقت طويل
والدنا مات منذ أيام قليلة
لهذا كنت غائباً
إنه سأل عنك لتكون هناك
لكنه لم يكن هناك أحد غيري
وأنت ؟
في خارج الشر
ماذا تنوي عمله أيضاً
إنه يبدو لي
أن لديك زوجة في مكان ما
ليست واحدة بل العديد منهم
واحدة هنا وأخري هناك
في أي مكان تجدهم
(هيا عظني يا (بابلو
ما فائدة ذلك ؟
فقط أستمر في طريقك
أذهب
- رحم الله روحك
- سأرحل !
بينما أنتظر الرب ليتذكرني
أنا توكو راميرز, أخو الأخ راميرز,
حسناً سأخبرك بشيء ما
انت تظن انك افضل منى
من أين أتينا
واحد أصبح قسيس أو لص
أنت اخترت طريقك وأنا اخترت طريقي
طريقي كان أصعب
أنت تحدثت لأبي وأمي
أتذكر عندما غادرت لتصبح قسيساً ؟
أنا انتظرت
كان عمري 10 أو 12 عام
لا أذكر كم ، لكن بقيت
حاولت لكن بلا فائدة
والآن سأخبرك شيئاً
أنت أصبحت قسيساً لأنك
كنت جبان أكثر لتفعل ما كنت أفعله
توكو
أرجوك سامحني يا أخي
ها
معدتي ممتلئة
أخي شخص طيب
أنا لم أخبرك
أخي هو المسؤول هنا
عن كل شيء كالبابا تقريباً
مسؤول في روما
لقد قال لي أخي
" أنتظر يا أخي لا ترحل "
هناك الكثير من الأكل والشرب
أحضر صديقك أيضا
أينما قابلته لا يريد
أن يتركني أبدا
أخي مهووس بي
ذلك إذا حتى رحالة مثلي
لا يهتم بما يحدث
أعلم أن لي في مكان ما أخ لن
يرفضني ، صحن حساء
أكيد
حسناً بعد الطعام لا شيء
أفضل من سيجار جيد
هاهى سييرا ماجدالينا
اذهب فى هذا الطريق ,سنعبر ريو جراند
انه طريق طويل
نحو الشمال الغربى عبر كل تكساس
بعد ذلك...
ثم ماذا؟
عندما نصل الى هناك ,سأخبرك , لاتقلق
هل أنت قلق؟
هؤلاء الرجال ليسوا قلقين عن أى شئ , أليس كذلك؟
لأننى حيا , لاحظت أننا اخترقنا خطوط العدو عدة مرات
لابد أن تخبرنى الى أين نحن ذاهبون؟
الى 200000 دولار
هل هذا جيد بالنسبه لك؟
وووو
أستيقظ
هناك فرقة قادمة
أزرق أم رمادي ؟
أنهم رماديين مثلنا ، هيا نحييهم
ثم نتركهم ونذهب
عاش الاتحاد
(يسقط الجنرال (جرانت
يحيا الجنرال
ما هو أسمه ؟
لي
الله معنا لأنه يكره
اليانكي ) أيضا)
الله ليس بجانبنا
لأنه يكره الحمقى أيضاً
هب , 2 ,3 , 4
أسري الحرب الي الأمام
تقدموا
هب , 2 ,3 , 4
للأمام أنظر
صفا واحدا, تحركوا
جوناثان برود
حاضر
ربتشارد موبايلى.
ناثانيل سوليفان
حاضر
روبرت كلارك
سام ريتشموند
حاضر
بيل كارسون
(قلت (بيل كارسون
(يا أشقر ، هل هذا هو (أنجل أيز
حسناً ماذا يفعل ؟ أهو نائم
بيل كارسون
(أجل ومن الأفضل أن تكون (بيل كارسون
إنه أنا
(من فضلك يا (كارسون
"قل "حاضر
هل أنت أصم ؟
" والأن من المفروض أن تقول " حاضر
أنا أحب الرجال الضخام مثلك
عندما يسقطون يعملون ضوضاء كبيرة
وأحياناً لا ينهضون أبداً
والاس
يكفي هذا
يا رقيب
القائد يريد رؤيتك فورا
أحرص علي أن يحصل هذان الاثنان علي معاملة حسنة
أسمعت ما قاله ؟
معاملة حسنة
نعم
للمرة الأخيرة أيها الرقيب
أخبرك
أريد أن تعامل الأسرى كأسرى
لا مزيد من الوحشية
هناك المئات من الأسرى هنا
وعدد قليل من الرجال لحراستهم
أنا مضطر لكسب احترامهم
أعتقد أنك ستكسب احترامهم
إذا عاملتهم بشكل أفضل
هل يعامل جنودنا هكذا
في معسكر (أندرسونفيل )؟
أنا لا أهتم بما يفعلونه
(في (أندرسونفيل
بينما أنا مسؤول هنا الأسرى لا يكونون
معذبون أو مخدوعون...أو مقتولون
هل هذا اتهام ؟
يا رقيب ، الغرغرينا أكلت قدمي
وليس عيني
أنا أعرف أن الأسرى هنا يُسرَقون بانتظام
أنا أعرف أن هناك نفاية أو عساكر بالقرب من المعسكر ينتظرون
لشخص ما ليوصلون هذه الغنيمة
لكن طالما أنا القائد
لن أسمح بهذه الألاعيب هل أنا واضح ؟
أجل سيدي
طالما أنت القائد
أجل يا رقيب
أعلم أن قدمي تعني
أنني لن أبقي طويلاً
لكنني أدعو أن أظل الوقت الكافي حتي أقوم بجمع الأدلة
وأرسل للمحكمة العسكرية هؤلاء المتآمرون
... والذين يجلبون العار لزي الاتحاد
أتمني أن يصادفك الحظ
أنت والأخرون من الأفضل أن تظلوا
ساكنين لفترة قصيرة
سأحتفظ بهذه ، أذهب
والاس) سيرشدك)
والاس أحضر لي كارسون
ـ حسناً
أنجل أيز ) يقول لنا أن نختبئ)
لفترة قصيرة
لكني سأبقي قريباً كفاية لتظل عيني علي الأشياء
هيا امتطوا أحصنتكم
أدخل
هيا أدخل يا (توكو) لا تخجل
لا مجال للرسميات هنا
إنه زمن طويل
أنت جائع
أجلس و كل
عرفت
منذ رأيتك للوهلة الأولي قلت لنفسي
(إنه الحقير (أنجل أيز
أراهن أنه حصل علي وظيفة سهلة
ولن ينسي أبدا صديقه
(أنا لا أنسي الأصدقاء القدامى يا (توكو
حسنا
من الجيد أن أقابل أصدقائي القدامى ثانية
وخصوصاً عندما يأتون من رحلة بعيدة
ويكون لديهم الكثير ليقولوه
وأنت لديك الكثير لتتحدث عنه أليس كذلك ؟
قبض عليك في مكان قريب من فورت كريج
إذا كنت مع (سيبلي) إذن أنت
(آتٍ من (سانتا في
هل السفر في الصحراء صعباً
صعب جداً
وخصوصاً إذا كنت لا تملك شيئاً لتشربه
لماذا تتخذ أسم (بيل كارسون) الآن؟
أسم أفضل من الأخر
ليس من الحكمة أن تستخدم أسمك
كما أنت، أراهن أنهم
(لا ينادونك (أنجل أيز
(الرقيب (أنجل أيز
أتحب سماع الموسيقي وأنت تأكل يا توكو
موسيقي ؟ هذا جيد جداً للهضم
إذن
بيل كارسون) أسم مستعار )
وهذه أيضاً مستعارة
أسم (بيل كارسون) مكتوب عليها
فلتأخذ بعضاً إنه تبغ بيل كارسون
هل (كارسون) حي أم ميت؟
أين وجدته؟
ماذا قال لك عن النقود ؟
لا أعرف
لا... لا أعرف عن ماذا تتحدث
إحساس أقوي
يمكنك أن تعتبر نفسك
أكثر حظاً من صديقك
والاس) سوف يضرب صديقك)
طالما تستمر تلك الأغنية
العديد منا كان لديه
جلسات هناك
كيف حال الهضم الأن ؟
من الأفضل أن تتحدث
ليس لدي ما أقوله
أعزف علي هذه الكمان
سأتكلم... سأتكلم...
ماذا قال عن النقود
إنها مدفونة...
إنها مدفونة في قبر
أين .؟
ساد هيل
(في مقابر (ساد هيل
في أي قبر؟
لا أعرف
لا أعرف ,سأخبرك
الأشقر...
أسأل الأشقر
إنه يعلم أسم القبر
الحرب انتهت بالنسبة لك
أرتدي هذه الملابس
لماذا ؟
سنذهب في رحلة
أين ؟
لنحصل علي 200,000 دولار
أنا أعرف أسم المقابر الآن
وأنت تعرف أسم القبر
أنت لن تعاملني بنفس المعاملة ؟
هل كنت ستتكلم ؟
لا أبداً
هذا ما فكرت فيه
(ليس لأنك أقوي من (توكو
لكنك ذكي كفاية لتعلم أن الكلام لن ينقذك
و (توكو) هل هو ؟...
لا ليس بعد
لكنه في أيدي أمينة
أنت غيرت الشريك ولكن الاتفاق كما هو
أنا لست طماعاً سآخذ النصف فقط
نحن اثنان هذا يجعلها أسهل من واحد فقط
نعم
انتظروا
هاهي لا تتحركوا
لا تتنفسوا
حصلنا عليها ، شكراً
أيها العريف أنا خائف أن يضيع, أين يذهب المتمرد ؟
للجحيم ، بحبل ملفوف حول رقبته
وجائزة علي رأسه
أجل 3000 دولار
إنها نقود كثيرة لرأس
أراهن أنهم لم يدفعوا لك
مليم مقابل ذراعك
أخبرتك مرة
لكنك إذا سقط مرة ستحتاج عوناً كبيراً
لتنهض ثانية
أنت أكثر حظاً من هذا
ستحصل علي حبل مناسب ثم تنتهي
وليس هناك شريك هذه المرة ليقطعه لك
اذا ظل أصدقاؤك فى الظلام , سوف يصابون بالبرد أليس كذلك؟
أو ستدفئهم رصاصه
أسمعتم ذلك يا أولاد؟
تعالوا الى هنا
بما اننا سنذهب فى نفس الاتجاه , يجب ان نذهب معا
واحد ,اثنين
ثلاثه , أربعه
خمسه , سته
سته...هذا عدد مناسب
أليس ثلاثه هو العدد المناسب
نعم , ولكن لدى ستة طلقات فى مسدسى
متأكد أنت أنك ترغب
في وضع يدك عليه ؟
أريد أن أتبول
أنا أهتز في هذا القطارمنذ عشرة ساعات
رائحتك كخنزير بالفعل
دعنا لا نفعل شئ أسوأ من ذلك
هيا تبول
لا أستطيع بينما تنظر الي
ررررر
انك تثير الضوضاء , يا صديقى
انت لا تريد أن نفقد صداقتنا
كلا , الأحسن ان أفقدها
قف
خذوا أماكنكم
جاهزون
صوب
اطلق
كليم , أعتنى بالجياد
أبحث عنك منذ 8 شهور
كلما كان معى بندقيه فى يدى
أفكر فيك
الأن وجدتك فى الوضع المناسب لى تماما
أخذت وقتاً طويلاً لأتعلم
كيف أصوب بيدي اليسرى
عندما تريد أن تضرب ! أضرب ,لا تتحدث
كل مسدس يقوم بصنع نغمته الخاصة
وتوقيته المثالي كبير
كليم) أتبعه)
دقيقة واحدة وسأفتح
أعطني برهة لأرتدي ثيابي وسأفتح لك
أرتدي سروالك الداخلي وأخلع مسدسك
أنت
أنت يا أشقر كيف خرجت بحق الجحيم
من حظيرة الخنازير تلك ؟
بطريقتي الخاصة
(أنا هنا مع صديقك القديم (أنجل أيز
أخبرته يا خائن ، أخبرته
لا لم أخبره
إذا فعلت لما كنت هنا الآن
أنت...أنا...
إذن أنت وحدك يعرف نصف السر
يا أشقر
أنا سعيد لأنك تعمل معي
ونحن معاً مجدداً
سأرتدي ملابسي وسأقتله وسأعود
أسمع ! نسيت ملاحظة
أنه ليس بمفرده
هناك خمسة منهم
ـ خمسه ؟
ـ أجل خمسه منهم ؟
لهذا أتيت إلي يا توكو
لا أهتم ، سأقتلهم جميعاً
أطلقوا عليه النار من مسافة قريبة
حسنا أنظر من هناك
الأخر سيكون بمؤازرته
إنهم سيأتون بحثاً عنا
راقبوهم
إنهم اثنان
أريد هذا الأشقر حياً
أنت عد هناك ، هيا بنا
هل أنت ذاهب للموت وحدك
أنجل أيز) لي)
حسناً
...أراك قريباً يا أ
أحمق..
إنها لك
يا للهدوء والسلام يا صاحب
مثل المقابر علي سبيل المثال
هناك ينبغي أن يكون هناك جسر لعبور النهر
من الأفضل أن ننتظر حتى الليل
ثق بي يا أشقر
لدي حاسة قوية أينما ذهبت
توكو) سيأخذك بعيداً)
.. سأخذك من الطرق الـ
ـ أخبر القائد
ـ حاضر يا سيدي
هيا الآن ، اتبعوني
وجدناهم بالقرب من الحدود يا سيدي
من أين أتيتم ؟
إلينوي
وأنت ؟
أنا معه
ما هي مبرراتكم لوجودكم هنا
نحن نريد أن نتطوع يا جنرال
من الأفضل أن تتعلم التمييز بين الرتب
أنا نقيب
أخرج بحق الجحيم
من الممكن أن تكون في الجحيم اليوم
أذهب وأكتب وصيتك
نعم . يا سيدى
إذا أنتم تريدون التطوع
ينبغي أن تنجحوا في الاختبارلتأكدوا ذلك
حسناً أرني
أنت...
أنت مقبول ، علي الأقل ستكون عقيداً
ـ حقاً ؟
ـ أكيد
كما يقولون في الكتيب
يجب أن تكون مؤهلاً لأن تكون
خبيراً في استعمال الأسلحة
هذا أكثر الأسلحة فعالية في الحرب
روح القتال في الزجاجة
المتطوعون
تريد أن تتطوع ؟ إذاً هيا بنا
هيا أيها السادة ...هيا
الضرب لم يبدأ بعد
جئتم فى الوقت المناسب
ايه
من لديه أقوى الخمور لكى يجعل الجنود سكارى
ويرسلهم الى حيث يذبحون سيكون هو الفائز
نحن و اللذين على الجانب الأخر من النهر
لدينا شيئا واحدا مشتركا
كلنا دخان من الكحول.
كنت تقول ما اسمه؟
أأ...
وأنت؟
أأ... لا
لا تهم الأسماء
لأنه يمكنكم الانضمام قريباً
ستكونا أبطال لجسر برانستون
ـ لدينا قتالين في اليوم
ـ قتالين في اليوم
أكيد
قرر (ريب) اللعين أن هذا الجسر
هو المفتاح للمنطقة كلها
جسر عديم الفائدة
بقعة صغيرة علي الخرائط الرئيسية
والقيادة أعلنت أنه يجب
الاستيلاء علي تلك البقعة السخيفة
حتي لو قتلنا جميعاً
علي الجانب الأخر أصبح المفتاح صدئ
وأصبح مجرد بقعة علي الحائط
وهذا ليس كل شيء
الجانبين يريدان الجسر سليم
الجنوب يريده سليم ونحن أيضاً
كلكم ستتحولون إلي تراب
ولكن شيء واحد مؤكد يا أولاد
جسر (برانستون) سيبقي غير قابل للكسر
هل هذا سيئ
بالنسبة للحديث مع المتطوعون ؟
فعلت ما هو أسوأ
لقد فعلتها ، لقد فجرته
هنا ، دمرته تماماً
المحكمة العسكرية ستكون مُستاءة
لمجرد الحلم بتفجيره . جريمة كبرى
...حتي التفكير في تدمير هذا الجسر مجرد
لماذا لا نفجره فعلاً أيها النقيب
أجل سيدي ، إنه لا شيء
دعنا نحيلها جحيماً
كنت أحلم بهذا
لقد قمت بعمل خطة
أنا متأكد
الوقت المناسب يكون بعد الهجوم
عندما يتأهبون لنقل الجرحى
إذا استطعت فعلها
سأنقذ آلاف من الرجال
لكنني أفتقر للشجاعة
إنهم يبدءون المجزرة اليومية الآن
كل المجموعات تنتظر أوامرك يا سيدي
سأكون هناك
دعنا نذهب
حسناً يا رفاق
هيا استمتعوا بالمسرحية
مجموعات, تقرير
الجماعة "ب" استعدوا
الجماعة "ج" استعدوا
الجماعة "د" استعدوا
مجموعات, للامام
يبدو أن النقيب يريد رصاصة في شجاعته
نعم
أنا لم أرى أبداً رجال مبددون بهذا الشكل
عندي شعور بأنها ستكون معركة طويلة
أشقر
النقود علي الجنب الأخر من النهر
أين ؟
أنا قلت في الجانب الأخر وهذا يكفي
لكن بينما هؤلاء هنا لن نستطيع العبور
ماذا سيحدث إذا فجر أحدهم هذا الجسر ؟
سيرحل هؤلاء الحمقى لمكان أخر ليتقاتلوا
ربما
أسرع يا طبيب ، النقيب مصاب
نقالة بسرعة
هون عليك
جهز الأشياء
القليل من هذا سيساعد
تجرع هذه يا نقيب
وأبقى مفتوح العينان
ماذا تفعل ؟
لا...دعنى وحدى
أشقر أنت تدرك أن حياتنا في خطر ؟
إذا مت أنا لن تحصل على تلك النقود الجميلة
نعم , توكو
متأكد سيكون امرا مؤسفا
دوك...
دكتور... اجعلني أعيش لفترة قصيرة
أنا أتوقع أخبار جيدة
لماذا لا نخبر بعضنا السر الذي لدينا ؟
لم لا ؟
أبدأ أنت
لا أظن من الأفضل
أن تبدأ أنت
حسناً
أسم المقابر هو
ساد هيل) ، الأن دورك)
الأسم علي القبر هو
أرتش ستانتون
هل أنت متأكد ؟
أكيد متأكد
ستكون أسهل باستخدام هذا
اثنان يحفران أسرع من واحد
أحفر
أنت لا تحفر
إذا قتلتني لن تري قرش واحد من هذه النقود
لماذا ؟
سأخبرك لماذا ؟
لأنه لا شيء هنا
أتعتقد أنني أثق بك
مائتي ألف دولار ، مبلغ كبير
علينا أن نكسبه
كيف ؟
سأكتب الأسم علي ظهر هذا الحجر
المسدس ؟
يا حقير !كنت تريدني أن أقتل متي قمت بإفراغه ؟
الليلة الماضية
أتري ، في هذا العالم نوعان من البشر يا صديقي
هؤلاء الذين بمسدس مُعمر وهؤلاء الذين يحفرون
أنت تحفر
أين ؟
هنا
ليس عليه أسم
وليس هنا أسم أيضاً
هذا ما قاله لي بيل كارسون
" هناك قبر مكتوب عليه " مجهول
بجانب (أرتش ستانتون) مباشرة
هيا
إنها نقود ! كلها لنا يا أشقر
أنت تمزح ، أنت لن تمزح معي بهذه الطريقة
إنها ليست مزحة ، إنه حبل يا توكو
أريدك أن تقف هناك وتضع رأسك في هذا الحبل
حسناً الآن... مثل الأيام الخوالي
أربعة لك
وأربعة ...
وأربعة لي
أش ...
أشقر ...
أسف يا توكو
أشقر
أنت قذر أبن عاهره....
هل تعلم ماذا أنت ؟
.... أنت مجرد قذر أبن
ترجمة :- أحمد أيوب
ayoub_82@hotmail.com
القبيح
الشرير
الطيب