"يونيفرسال"
: تقدم
"شركة "يونيفرسال
: بالتعاون مع
"أمبلين أنتر أنيمنت للأنتاج"
=== "(قائمة (شيندلر" ===
SDI Media Group - Arabic : الترجمه
تعديل الترجمه و تصحيحها : بندر الهلباني
أيلول 1939, القوات الألمانيه تهزم"
"الجيش البولندي في أسبوعين
طُلب من اليهود التسجيل لكل أفراد أسرهم وأعادة"
التوطين لمدن رئيسيه, يأتي أكثر من 10 ألاف
"يهودي من الريف إلى (كراكوف) يومياً
الأسم؟
لا أعرف شيئاً, أذهبي هناك
"(هوداس أيسك)"
"(سوكا هيلنا)"
"(فيبر)"
"(بودمان)"
"(كلين)"
جيزري) هل تعرف من هذا الرجل؟) -
لا أعرف -
لتتجمّعوا هنا لو سمحتم
أبتسموا, جيد
"محجوز"
نعم سيدي
لتقدّم لهم كؤوس الشراب
جيد جداً يا سيدي
وماذا أقول لهم عن مقدّمها؟
بوسعك أن تقول بأنها مني
أنها من السيد -
أين هو؟ -
هل تعرفه؟
لتعرف من يكون -
حاضر سيدي -
(أغنيشكا)
سأتخلى عن أي شيء لأسمعك وأنتِ تغنين الليله
لكني أعرف بأنكِ لن تفعلي ذلك
أنت تخجلني
ماذا يفعل؟
لتبقي هنا
كيف حالك؟
هل نترك أمراة بمفردها على الطاوله في مكان كهذا؟
حبيبتي, أنتِ صورة الأحساس بالوحده
ياله من عطر جميل
أنتِ تحطّمين قلبي
كرسي أضافي لو سمحت
الفودكا لصديقي
من أجل السيده؟ -
(بيرنود) -
تعالوا إلى الطاوله يا فتيات, لتشربوا معنا
تعالوا ألينا, أمرحوا معنا
سأخبرك بما أقصده بقولي متساعد
بعد يومين من سن القانون الذي يفيد
بأن على كل اليهود أرتداء النجمة
أصبح الخيّاطون اليهود يخيطونها بالجمله
من نوعيات مختلفة من القماش
مقابل ثلاث زلوتي لكل منها
حدّثني عن قبو الخمور الخاص بك
لدي خمر (رايسلينغ) الألماني الممتاز 1937
فرنسي بوردو) , (شاتو لاتور) و 28, 29؟)
وكأنه ليس عندهم أي فكرة عن ماهية القانون
وكأنه الشعار لنادي ركوب الخيل
ماركيز) 29؟) -
لا, لا نريده -
بورغندي) أذاً؟)
روماني كونتي) 37؟)
أنها طبيعة البشر
"نقوم بهذا لتفادي ذلك"
هذا مافعلوه منذ الاف السنين
هذا ما يفعلونه, أنهم يتعايشون مع العاصفه
لكنّ هذه عاصفة مختلفه, هؤلاء ليسوا رومان
أنها عاصفة البوليس السري
"محجوز"
مارتن)؟)
نعم يا سيدي
من هو هذا الرجل؟
(هذا (أوسكار شيندلر
(الـ(جودرنات
المجلس اليهودي شمل 24 منتخباً يهوديا"
مسؤولين شخصياً عن تنفيذ الأوامر
: للنظام في (كراكوف), مثل
تخطيط لوائح لتفاصيل العمل, الطعام والأسكان
"مكان لأيداع الشكاوي
لا يمكن حجز الأملاك الخاصه -
كم سيمضي على أغلاق المدارس؟ -
لا أعرف الجواب -
الماده 47 -
أنت لا تعرف شيئاً -
(أعرف مؤتمر (هيغ -
يأتون إلى منازلنا ويخبروننا بأننا
لن نستطيع العيش هناك بعد الان
وهو الان مُلك لضابط معين في البوليس السري
أرجوك, أنا لا أعرف ألا مايخبروني به
وما يخبروني به يتغيّر من يوم إلى يوم
ألا يفترض بك أن تكوني قادرة على المساعده؟
وماذا لو خلعت هذه؟
مالذي سيفعلونه بهذا الخصوص؟
سيطلقون عليكِ النار, لمَ لا تتوقفي
(أسحاق شتيرن)
(أني أبحث عن (أسحاق شتيرن
هل أنت (أسحاق شتيرن) أم لا؟
أني كذلك
أين يمكن لنا أن نتحدّث؟
هناك شركة قمتَ بتأليف الكتب
(من أجلها في شارع (ليبوا
مالذي صنعته؟
القدور والمقالي"؟"
وفقاً للقانون يا سيدي
عليّ أخبارك بأني يهودي
حسناً, وأنا ألماني
وهاقد ألتقينا
شركة جيده, ألا تعتقد ذلك؟ -
ناجحة بأعتدال -
لا أعرف شيئاً عن الأواني المطلية بالمينا, وأنت؟
لقد كنتُ المحاسب فقط
لكنها هندسة بسيطه, ألا تعتقد ذلك؟
تقوم بتبديل الألأت
هل تستطيع صنع أشياء أخرى, ألا تستطيع ذلك؟
صناديق الميدان, صناديق أطباق الجنود
عقود الجيش
وحال أنتهاء الحرب, لتنسى ذلك
لكنه فيما حضر أمر رائع
تستطيع جني ثروة, ألا تعتقد ذلك؟
أعتقد أن معظم الناس الان
لديهم أولويات مختلفه
كأي شيء؟
أنا متأكد بأنك ستحقق ما يكفي من العقود
الحقيقه, كلما ساءت الأوضاع
سيكون عملك أفضل
أستطيع الحصول على التواقيع التي أحتاجها
هذا هو الجزء السهل
والعثور على المال لشراء الشركه
هذا هو الصعب
ليس لديك أي مال؟
ليس هذا المبلغ الضخم, هل تعرف أحداً؟
اليهود نعم, المستثمرون
لابدَ أن يكون لديك معارف في المجتمع
الأعمال اليهودي من العاملين هنا
أي مجتمع؟
ليس بوسع اليهود أمتلاك أعمال بعد الان
لهذا فإنها تحت أشراف الحارس القضائي -
لكنهم لن يمتلكوها -
أنا أملكها, سأدفع لهم بشكل منتجات
"قدور ومقالي"
شيء يستطيعون أستخدامه
شيء يستطيعون أن يمسحوا به أيديهم
وأقوم بمقايضتها في السوق السوداء
ليفعلوا مايشاؤون
الكل سعيد
لو أردت تستطيع أدراة الشركة لحسابي
دعني أفهم ذلك
هم يقدّمون كل المال
وأنا أقوم بكل العمل
أسمح لي أن أسألك
مالذي ستفعله أنت؟
سأتأكد من نشر خبر أن الشركة تعمل
سأتأكد من أن لها مستوى رفيعاً معيناً
هذا ما أنا جيد بأدائه, وليس العمل
العرض
أنا متأكد بأني لا أعرف أحداً ممن سيكون مهتماً بذلك
(حسناً, أن عليهم ذلك يا (أسحاق شتيرن
لتخبرهم بأن عليهم ذلك
لديّ زبونة والتي ستبيع ماركات ألمانيه
مارك مقابل الزلوتي الواحد 2,45
الصوف, قبّات فرو المنك
أنه معطف جميل
سوف تبادله مقابل قسائم الطعام
الفتيل مقابل المصابيح -
لديك شاحنة ممتلئة بالفتيل؟ -
ماذا أستطيع أن أفعل بشاحنة ممتلئة بالفتيل؟
تسعة بـ12, تسعة بـ14
لا أعرف, أيرانية جميلة وكبيره
ماذا؟ -
ألا تتعرّف إلى هذه؟ -
مادة ملمّعة للحذاء -
في حاويات معدنيه -
أنت طلبت مادة ملمّعة للأحذيه -
في حاويات معدنيه, هذه زجاجيه -
ليس هذا ماطلبته -
ماهو الفرق؟ -
ماهو الفرق؟
زبوني باعها لزبونه
والذي قام ببيعها للجيش الألماني
ألا أنها وبسبب البرد القارس
تكسّرت حين وصلت إلى هناك
عشرة ألاف علبة بأكملها -
أن هذه ليست مشكلتي -
هذه ليست مشكلتك؟ -
هذه ليست مشكلتي -
حسناً جداً
الجيش الألماني يريد معرفة المكان الذي أتت منه
سوف أتأكد من معرفتهم لذلك -
الان أصبحت مشكلتك -
لتصمت
حاويات معدنيه
مرحباً
أعذرني لتدخلي, لكنَ هذا قميص جميل
قميص جميل
هل تعرف أين أستطيع العثور على قميص جميل كهذا؟
كهذا؟
أنه من غير القانوني أن تشتري
أو تبيع أي شيء في الشارع
نحن لا نفعل ذلك
نحن هنا كي نصلّي
هل تعرف كم يكلّف قميص كهذا؟
الأشياء الجميلة تكلف مالاً
كم عددها؟
سأحتاج لأشياء أخرى أيضاً
حسب سير الأمور
أن هذا لن يكون مشكلة -
من وقت لأخر -
عشرين - مارس - 1941م
"أخر موعد لدخول الحي اليهودي"
: الماده 91 - 44 تقر
(مقاطعه يهوديه مغلقة جنوب نهر (فيستولا
المسكن في الحي اليهودي ذو الجدران أجباري
كل اليهود من (كراكوف) والمناطق المحيطة بهم
أخرجوا من ديارهم بالقوه وطُلب منهم التجمهر
في منطقة بمساحة 16 مسكن مربع
واضح أن هذا هو المكان المطلوب
كيف حالك؟
وداعاً أيها اليهود
يا ألهي
يارب, يا ألهي
لا يمكن أن يكون أفضل
قد يكون أسوأ -
كيف, أخبريني؟ -
كيف يمكن لهذا أن يكون أسوأ؟
(أنت (غولدبيرغ -
(بولديك) -
ماهذا؟ -
أن للـ(جودينرات) شرطتها الخاصة الان -
لا تقل هذا -
(أوردننشداينست) -
أنا شرطي الان, هل تصدق ذلك؟
أن هذا يصعب تصديقه
لا, ليس من الصعب تصديقه
أنها أفضل مهنة هنا
المهنة الوحيدة هنا
ربما أستطيع أن أمدحك أمام رؤوسائي
رؤوسائك؟
توقف, أنهم ليسوا سيئون كما يقول الجميع
حسناً, أنهم أسوأ مما يقوله الجميع
ولكن فيه الكثير من المال
الكثير من المال
أعطني التنازل عن منزلي
هيا
(أنت تبدو مضحكاً في هذه القبعة يا (غولدبيرغ
تبدو كالمهرج, أتعرف ذلك؟
أنه رجل مهم جداً
أمهله دقيقتين من وقتك
منذ متى والزمن يكلّف مالاً؟
لتجلس ولتستمع
أرجوك, سيدي؟
..مقابل كل ألف تستثمرها, سأعيد لك المال بـ
مئتين -
مئتين كيلو من الأواني المطلية بالمينا -
ونبدأ في تموز ونتابع ذلك مدة سنه
وبعد ذلك الوقت, نصبح متعادلين وينتهي الأمر
الأمر بمنتهى البساطه
ليس جيداً بما يكفي -
ليس جيداً بما يكفي
أنظر أين تعيش, أنظر أين تم وضعك
"ليس جيداً بما يكفي"
قبل بضعة أشهر ستكون مصيباً
ليس بعد الان
المال لا يزال المال
لا, أنه ليس كذلك
هذا سبب وجودنا هنا
مبادلة البضائع العملة الوحيده التي يمكن
أن تساوي أي شيء في حي اليهود
لقد تغيّرت الأمور يا صديقي
هل دعوت لهذا الأجتماع؟
أنت أخبرت السيد (شتيرن) بأنك أردت التحدّث معي
أنا هنا, لقد قدّمت لك عرضاً عادلاً
العدل يكون بنسبة مئوية في الشركه
لتنسى الأمر كله, أخرج
كيف يمكن أن نعرف بأنك ستفعل ما تقوله؟
لأني قلتُ بأني سأفعل
هل تريد عقداً؟
ليكون مؤيداً بأي محكمة؟
قلتُ ما سوف أفعله, أنه عقدنا
الأجر الأعتيادي للبوليس السري
للعمال المهرة من اليهود
سبع ماركات لليوم
خمسة لغير المهرة والنساء
هذا ماتدفعه لمكتب الدولة النازية الأقتصادي
اليهود أنفسهم لا يتلقون شيئاً
وبشكل عام فإن البولنديين الذين تدفع لهم الأجور
يتلقون أكثر بقليل
هل تسمع؟ -
مالذي يدور في البوليس السري؟ -
الأجر؟
ماذا؟
راتب العمّال اليهود, أنت تدفعه مباشرة
للبوليس السري, ليس للعمال
لا يأخذون شيئاً -
لكنه أقل -
أنه أقل مما سأدفعه للبولندي -
أنه أقل -
هذه هي النقطة التي أحاول أيضاحها
البولنديين يكلفون أكثر
لم أعيّن البولنديين؟
(معمل الأواني المطليه بالمنيا في شارع (ليبوا
أنه ملك للألمان
لكنه خارج الحي اليهودي
لهذا تستطيع مقايضة مزيد من البضائع
للبيض, كل ما تحتاجه بالعمال البولنديين
لا يمكن الدخول إلى هنا
..أيضاً, يطلب عشر نساء متمتعات بالصحة من أجل
أنا بصحة جيده -
أحضر شقيقتك, أتفقنا؟ -
عليكم أقناعهم بأن لديكم تبادلاً
شيء هام بالنسبة للمجهود الحربي -
كأي شيء؟ -
أنا موسيقي -
وماذا لو لم أكون كذلك؟ -
يضاف أسمك إلى القائمه -
ويضعونك في شاحنة -
لا, هذا ليس صحيحاً -
أنت موسيقي؟ -
نعم -
سأجد مكاناً أختبئ فيه لو كنتُ مكانك -
لن أختبئ وكأني حيوان ما
هناك أماكن للإختباء
(أنا متخرج من جامعة (فوف
(كنتُ أعمل في محطة كهربيمائيه في (روزنوف
(بلاوشاين)
سأحصل على الأوراق الضروريه
لأن هذه البطاقه لم تعد جيدة بعد الان
بوسعك البقاء في هذا الطابور طوال اليوم
ومعك ذلك ستحصلين على واحدة كهذه
أنها ليست جيده
عليك مغادرة الطابور الان
(عندها تحصلين على بطاقة زرقاء, (بلاوشاين
يذكر فيها أنكِ عاملة ضروريه
(سأحصل على تلك الأوراق من أجلكِ في (بانكيوزيك
صيدلانية هناك, أنظري
أحذر من هنا؟
بولديك), تستمتع بالطقس يا (بولديك)؟)
هل تستمتع بالوقوف بالطابور؟ -
هل تحتاج لملع للحذاء؟ -
ربما في حاوية معدنية؟
ليس ضرورياً؟
أعتقد أنك لا تفهم معنى الكلمه
لا (بلاوشاين) يا سيدي, لتقف هناك
تحرك, التالي
ماذا تقصد بقولك "ليس ضرورياً"؟
أنا أدرّس التاريخ والأدب
منذ متى كان هذا غير ضروري؟
أنه ملمّع معادن
لم يكن هذا صحيحاً؟ -
عمره 53 سنة -
أنها جديدة جداً -
شكراً -
أنت مجنون, تركتها في درجك
كم مرة أخبرتك؟
شهادة عملك تحتفظ بها في جيبك طوال الوقت
وتتركها في درجك
كم مرة أخبرتك؟
أنا ملمّع معادن
تأخذون الصفيحة المعدنيه المدورة من القصدير
وتغمسونها في مستحلب الصابون
ثم تضعونها في وسط المكبس
ونحصل على قدر للحساء
(غروز), سيدة (غروز)
لتبقوا معاً
سيدي, لديّ عشرة تصاريح عمل هنا
للعمل بالأوعية الألمانية المطليه بالمينا
(موقعة مني ومن السيد (بانكير
أذا كانت مفحّمة, نظفوها بالمبرد
ولكن لا تلمسوا قطبي الكهرباء معاً وفي نفس الوقت
ستصابون بصدمة كهربائيه
أمسكي, جربي ذلك
لفوا المعدن تحت المكبس
ولكن أنتبهوا ألا أذا كنتم تريدون لأصابعكم
أن تصبح جزءاً من أبريق الشاي
المهنه؟ -
أنا كاتب, أعزف الناي -
لكن (موسى) عامل معدن ماهر
يستطيع صنع أقدار القصدير
يستطيع صنع الدبابات
(يستطيع صنع كل مايطلبه السيد (شيندلر
أنه ماهر جداً
(أعطه بطاقتك, أعطه بطاقتك يا (موسى
والان, نغمس الحوض مع الملقط
في محلول المينا
وبعد تدويره, نضعه بأنتباه جانباً حتى يجف تماماً
مهما سألك, أسمحي لي أن أمثلك وأتحدث نيابة عنك
لا تقولي كلمة واحده
تصنيف الملفات, الفواتير
متابعة وتنظيم مواعيدي, الأختزال
وطبعاً, الطباعة على الألة الكاتبه
هل أنتِ جيدة في الطباعه؟
لا بأس -
لو سمحتِ -
أنت بحاجة لسكرتيرة, لتختر واحدة
لا أعرف كيف, أنهن جميعاً مؤهلات جداً
عليك أن تختار
أبتسامة عريضه, أبتسامة عريضه
لو سمحت, أعتني بضيفي
الشاي المعلّب جيد
القهوه, فطيرة اللحم
سجق (كيلباسا), الأجبان
(كافيار (بيلوغا
ومن يستطيع العيش بدون السجائر الألمانيه؟
لتحضر لي كل ما تستطيع أحضاره
والمزيد من الفواكه الطازجه
وكل النوادر الحقيقه
البرتقال, الليمون, الأناناس
أحتاج إلى عدة علب من السيجار الكوبي, الأفضل
والشوكولاه السوداء غير المحلاّه
ليس بشكل أصابع السيده
بل قطع الشوكولاه الكبيره
كبيرة بحجم يدي
لتتذوق عينات من الخمر
سوف نحتاج إلى الكثير من الكونياك
(الأفضل (هينيسي
(شمبانيا (دوم بيريغنون
(أحضر سردين (لا أسبادون
ولتحاول العثور على جوارب نايلون طويله
"أنها سعادتي المميزة بأن أعلن"
"بدء العمل الكامل في (أيميلفابريك) الألماني"
"أوائل المصنعين للأواني الفخاريه المطلية بالمينا"
"والمصممة حصرياً, ومصنّعة يدوياً للأستخدام العسكري"
"مستخدمة حصرياً أكثر المعدات عصرية"
"العاملون في (دي أي أف) هم الأكثر خبرة ومهارة"
"صنّاع مهرة وعمّال مياومين"
"يصنعون منتجات من نوعية لا تضاهى"
"والتي تمكنني من أعرض بكل الثقة المطلقه والفخر"
"سلسلة من المنتجات للميدان وأدوات المطبخ"
"لم يسبق لها مثيل بكل المقاييس من قبل منافسي"
"لتنظروا للقائمة المرفقه والألوان المتوفرة"
"نتوقع أن تحظى العروض المقدمة بموافقتكم"
"وأنا في شوق لشراكة يسود فيها الأزدهار لزمن طويل"
"وأنا أتقّدم أليكم مقدّماً بأخلص أمتناني"
"(وأحر تحياتي, (أوسكار شيندلر"
أريد 700 أجمالي من هنا حتى
غاية يوم الخميس القادم
تسعمائه, لا
لتجعل ذلك ألف لغاية يوم الجمعه
(كل هذه الأشياء تذهب إلى معمل (مادريتش
يوم الثلاثاء من الأسبوع القادم
(دي.أي.أف)
"(معمل (أيميلفابريك"
والدي كان مولعاً بقول
"أنت تحتاج إلى ثلاثة أشياء في الحياه"
"طبيب جيد"
"وكاهن مسامح"
"ومحاسب ذكي"
أول أمرين لم أكن بحاجة أليهما كثيراً
لكن الثالث
لتتظاهر به من أجل الرب
هل هذا كل شيء؟
أني أحاول أن أشكرك
أني أقول بأنه ماكان بوسعي أن أفعل ذلك من دونك
الأمر المعتاد هو أن تقرّ بأمتناني
وسيكون أيضاً بالمناسبة أمراً لطيفاً
أهلا بك
لتغادر هذا المكان
كلونوسكا), من الطارق؟)
أنها خجلة جداً, أنظري أليها
هل تعرفين شيئاً؟
سوف تعجبك
أوسكار) لو سمحت) -
ماذا؟ -
لستُ مضطرة لأن أعجبَ بها
لمجرد أنك معجب بها
الأمر لايتم بهذا الشكل
لقد حققت النجاح هنا
أنتِ تبدين رائعه
..أنتبهي للدرج يا أنسه -
(السيده (شيندلر) يا (ماريك -
أن هذا ليس خيالاً, كل هذا؟ -
كيف يمكن أن يكون خيالاً؟ -
السياره, الشقه -
أنتظري دقيقه -
لتخمني كم عدد الناس العاملون عندي
أبي في قمة نجاحه كان لديه خمسين
لديّ 350
عدد 350 عاملاً في أرض المعمل, لهدف واحد
لصنع "القدور والمقالي"؟
لجني المال
من أجلي
هل يسأل أحد عني؟
في بلدك؟
الجميع, في كل الأوقات
لن ينسوا أسم (شيندلر) قريباً هنا
أستطيع أن أؤكد لك ذلك
أوسكار شيندلر), الكل يقول ذلك)
الكل يتذكّره
لقد قام بعمل غير عادي
لقد فعل شيئاً لم يفعل أحد سواه
أتى إلى هنا وليس معه شيء
فقط حقيبة
وحول شركة مفلسة إلى معمل رئيسي
وغادر بصندوق متاع
صندوقي متاع ممتلئة بالمال
كلّ أغنياء العالم
أن من المريح أن ترى أن شيئاً لم يتغيّر
(أنتِ مخطئة يا (أيميلي
لقد كان من المستحيل بالنسبة لي
أن أعرف هذا من قبل
لقد كان هناك شيء مفقود دائماً
في كل عمل قمتُ به, أستطيع تبيّن ذلك الان
لم أكن أنا الفاشل فيه
هناك شيء مفقود
حتى لو عرفتَ ما كان
لم يكن بوسعي أن أفعل شيئاً
لأنه ليس بوسعك خلق أشياء كهذه
وهذا ما يؤثر في خلق الفارق بين النجاح والفشل
الحظ؟
الحرب
هل عليّ البقاء؟
أنها مدينة جميله
سألتك أن كان عليّ أن أبقى
الأمر يعود أليك
(لتعدني يا (أوسكار
بأن أي بواب أو رئيس خدم
لن يفترضوا أبداً
(بأني أي شخص أخر ألا السيدة (شيندلر
وسوف أبقى
وداعاً يا عزيزتي
بوسعي أن أحاول قراءة هذا أو أستطيع
تناول غذائي بينما لا يزال ساخناً
هل نحقق النجاح؟
نعم -
هذا الشهر أفضل من الماضي؟ -
هل هناك سبب يحملك على الأعتقاد
أن الشهر التالي سيكون أسوأ؟
ربما تنتهي الحرب
ماذا؟ -
هناك عامل ألات بارع في الخارج -
والذي يرغب بأن يشكرك شخصياً لأعطائه عملاً
يأتي في كل يوم, أنه ممتن جداً
سيستغرق ذلك دقيقة واحده
سيد (لوينستاين)؟
..أريد أن أشكرك يا سيد
لأعطائي فرصة للعمل
أهلاً بك, أنا متأكد بأنك تقوم بعمل رائع
لقد ضربني رجال الشرطة السريه
كان بوسعهم قتلي
لكني ضروري للمجهود الحربي, شكراً لك
هذا رائع
أني أعمل بجد من أجلك
أنا متأكد بأنك كذلك
وسأتابع العمل بجد من أجلك
هذا رائع, شكراً
بارك الله فيك يا سيدي -
حسناً -
أنت رجل طيب
لقد أنقذ حياتي -
نعم, فعل ذلك -
بارك الله فيه -
أجل -
بارك الله فيه
أنا أسف يا سيدي المدير
لكنك تأخرت جداً
هذا من أجل الجنرال يا سيدي
(وهذا من أجل أبنة أخته (غريتا
أنه عيد ميلادها
بالمناسبه, أياك أن تفعل بي ذلك ثانية
أنطلق, لتقدهاّ لا تنحني
هل لاحظت أن هذا الرجل بذراع واحده؟
صحيح؟
ما فائدته؟ -
مفيد جداً -
كيف؟ -
مفيد جداً, النجاح -
سنتأخر على العمل
(عليك ألا تفكّر بهذا على أنه لك يا (أوسكار
عليك أن تفهم بأن بعض الضباط هنا
لا يهمهم أمر الأنتاج
بالنسبة لهم, الأمر يتعلق بالأولوية الوطنيه
هؤلاء اليهود خلقوا ليجرفوا الثلج
(ليس لهذا علاقة بالواقع يا (أوسكار
أنت تعرف ذلك وأنا أعرفه
اليهود يجرفون الثلج
أن لهذا أهمية شعائريه
تعال معي -
أنا عامل أساسي -
عامل أساسي؟ -
نعم -
(أنا أعمل لحساب (أوسكار شيندلر
يهودي بذراع واحده؟
عديم الفائدة بشكل مضاعف
(خسرت يوماً من الأنتاج يا (رولف
(أني أعمل لحساب (أوسكار شيندلر
دانكا), أنظري إلى الثلج)
أنظري إلى الثلج
خسرتُ عاملاً, أتوقع أن يتم تعويضي
تقدم بطلب مظلمة للمكتب الأقتصادي, هذا من حقك
هل سيفيدني ذلك؟ -
طبعاً لا -
هناك رجل مهم في موازنة البوليس السري
ومكتب الأنشاءات حضرا للغذاء
وقد أخبرنا بأنه كي تصدق
بأن للعامل اليهودي الماهر
مكان في إقتصاديات الدوله النازيه
كانت فكرة خيانه
عامل ألات ماهر بذراع واحد يا (أوسكار)؟
لقد كان عاملاً لكبس المعادن
ماهر تماماً
اللعنه, لا أصدق ذلك
شتيرن), هل هذا أنت؟)
(لا, أنا (بولديك
(الأمر يتعلق بـ(شتيرن
"أتركوا متاعكم على الرصيف"
"ضعوا الملصق بشكل واضح"
ضعوا أسم الولادة أولاً"
"ثم الكنية بعد الزواج
"لا تحضروا متاعكم معكم"
"سوف يتبعكم فيما بعد"
"أتركوا متاعكم على الرصيف"
"ضعوا الملصق بشكل واضح"
أسمه على القائمه -
صحيح؟ -
دعنا نجده -
أسف, لن تستطيع أخذه -
أسمه على القائمه
أن كان عاملاً ضرورياً
أنا أتكلّم مع موظف, ما إسمك؟
سيدي, القائمة صحيحه -
أنا لم أسألك عن القائمه -
سألتُك عن أسمك -
(كلاوس تاوبر) -
(تاوبر)
سيدي النقيب, هذا الرجل يعتقد
بأنه قد تم الوقوع في خطأ
مدير مصنعي في مكان ما على هذا القطار
أذا غادر وهو على متنه
فأن هذا سيعطل الأنتاج
وسيرغب مجلس القوات البحريه بمعرفة السبب
هل أسمه على القائمه -
نعم سيدي -
حسناً, القائمة صحيحة يا سيدي
ليس هناك ما أستطيع عمله
ماهو أسمك؟
أسمي؟
(أسمي (كوندر
النقيب (كوندر), وما أسمك أنت؟
شيندلر), ش ي ن د ل ر)
أيها الساده, شكراً جزيلاً
أستطيع أن أضمن لكما
بأنكما ستكونا معاً في
جنوب (روسيا) قبل نهاية الشهر
طاب يومك
(شتيرن)
هل تسمعنا يا (شتيرن)؟
شتيرن), هل تسمعني يا (شتيرن)؟)
(شتيرن)
سيدي؟
أعتذاراتي
أوقف القطار -
أني أعتذر -
أنه هنا, أوقف القطار
أوقف القطار
وقع هنا, والحروف الأولى من أسمك هنا
هذا لا يشكل أي فارق بالنسبة لنا, هل تفهم؟
هذا أو ذاك
أنه الأزعاج الذي نسببه للقائمه
أنها أوراق العمل
لقد تركتُ بشكل ما بطاقة عملي في المنزل
..حاولت أن أشرح لهم بأن في الأمر خطأ, ولكنهم
أنا أسف, لقد كان غباءاً -
وماذا لو وصلتُ إلى هنا بعد 5 دقائق -
فأين سأكون أذاً؟
"بلدة يهودية"
"حي (كراكوف) اليهودي شتاء 42"
لقد أفقت من حلم هذا الصباح
لقد كنتُ مفلساً وأشارك 12 شخصاُ
لم أعرفهم في غرفة واحده
لأكتشف عندها أني
كنتُ مفلساً وأشارك 12 شخصاً
لم أعرفهم في غرفة واحده
هل تضحك لهذا؟ -
عليّ أن أضحك -
أنت تعيش خلف الجدران
الجدران التي أستطيع التعامل معها
أنها التقييدات التي تجعلني أسأم حياتي
هذه الجدران تبقيهم بعيدين
وهذا كل مايهمني
الوضع يعجبني هنا
هناك نوع من الـ.., لا أعرف
أنه فيه فساد سياسي سلفي
أنت عبد لهؤلاء الناس
أنا ذكي -
نعم, أنت ذكي -
أنت عبقري فعلاً -
وقد حظيتَ بفرصتك -
وقد وجدتُ اليوم الوقت فعلياً لكي أرتب فكرة
لا أتذكر أخر مرة فعلتُ فيها ذلك
متى كانت أخر مرة فعلنا فيها ذلك؟
متى كانت أخر مرة وقفنا فيها وتكّلمنا؟
لم يأمرني أحد بأن أصعد الشاحنة اليوم
لم يأخذ أحد عملي مني
ليس لديك عمل يمكن أخذه منك
لا يوجد أي مكان بعيد من هنا
هذه هي النهايه, هذا هو القاع
حي اليهود هو.., الحريه
أن هذا الشارع يقسم الحي اليهودي إلى نصفين تقريباً
"الجانب الأيمن, الحي اليهودي "أ
الموظفين المدنيين, العمال الصناعيون وما إلى ذلك
"الجانب الأيسر, الحي اليهودي "ب
عمّال متفوقون
أغلبهم من الأكبر سناً ومن العجزه
وهذا هو المكان الذي ترغب في أن تبدأ به, صحيح؟
"(الملازم الثاني (أمون غوت"
هل لديك أي أسئلة يا سيدي
نعم, لمَ لا تنزل السقف المتحرّك؟
أني أتجمد برداً
نتوقع وصول قوة عامله من 25 ألف إلى 30 ألف
"معسكر (بلاشوف) الأجباري للعمال قيد الأنشاء"
معزولين عنصرياً بالطبع
الرجال في الثكنات قرب مقلع الحجاره
النساء في الجانب الأخر -
وأين هو مكاني؟ -
هناك يا سيدي -
هناك؟ -
نعم, الفيلا -
هل تدعو هذه فيلا؟ -
معبدهم اليهودي, هل تستطيع رؤيته؟ -
هذه ليست فيلا -
نخطط لتحويله إلى أصطبلات -
أنه منزل -
ماهذا الموجود هناك؟
روضة أطفال, واحد وخمسون
ولدينا طبيب أسنان, صانع أحذية
أطباء تحت التدريب
هاهم يا سيدي
واحدة منكن ستكون فتاة محظوظة جداً
هناك عمل شاغر
بعيداً عن كل هذا العمل الذي يكسر الظهر
في الفيلا الجديدة الخاصة بي
من منكّن تتمتع بخبرة برعاية المنازل؟
نعم, بعد التفكير ثانية
لا أريد خادمة شخص أخر
كل تلك العادات المزعجه عليّ أستبدالها
لا أريد أن أنقل أليك عدوى الزكام
ما أسمكِ؟
(هيلين هيرش) -
ماذا؟ -
ماذا, لا أستطيع سماعك -
(هيلين هيرش)
نعم
أهدموها كلها
إلى العمل -
لتهدّوها جميعاً -
أهدموها, جميعها غير أمنة
أنها تقول بأن الأساسات صبّت خطأ
وعليها أن تقوم بهدّها
(قلتُ لها بأنها ثكنات, وليست فندق (أوربا
المهندسة اليهودية الحقيره, أيتها الساقطه
يجب هدم كل الأساسات وصبّها من جديد
وأذا لم نفعل ذلك
فسيكون هناك على الأقل أنخساف
في النهاية الجنوبية للثكنات
أنخساف, وبعده أنهيار
هل أنتِ مهندسة؟ -
نعم -
أسمي (ديانا رايتر), أنا متخرّجة
(بالهندسة المدنية من جامعة (ميلان
مثقفة يهودية, مثل (كارل ماركس) نفسه
أطلق عليها النار -
ماذا؟ -
سيدي القائد, أني أحاول القيام بعملي فقط
نعم, أني أقوم بعملي
ولكن يا سيدي, أنها رئيسة قسم البناء
لن نتجادل مع هؤلاء الناس
لا, أطلق عليها النار هنا
وفقاً لسلطتي
سيتطلب الأمر أكثر من ذلك
أنا متأكد بأنك على حق
هدوها, أعيدوا صبّها
أعيدوا بنائها
كما قالت
لدينا المزيد لرؤيته, ولكن أمامنا ساعة
أخرى قبل غياب الشمس
"اليوم يومُ تاريخي"
"اليوم سوف يتم تذكّره"
"بعد سنوات من الان"
"سيتسائل الصغار بأستغراب"
"عن هذا اليوم"
"اليوم يوماً تاريخي, وأنتم جزء منه"
"قبل 600 سنة"
حيث وفي مكان أخر"
"حيث وقع اللوم في موت السود
"على (كازيميرز) العظيم"
كما يدعي نفسه
"(أخبر اليهود بأن بوسعهم الحضور إلى (كراكاف"
"وقد حضروا"
"ودحرجوا أمتعتهم على عجل متجهين إلى المدينه"
"وأستقروا"
"وسيطروا"
"وحققوا النجاح"
"في العمل, العلم, التعليم, والفنون"
"حضروا إلى هنا ولم يكن معهم شيء"
"لاشيء"
"وأزدهروا"
"وكانت هناك على مدى ستة قرون"
"كراكاف) يهودية)"
"فكّروا بذلك"
"بحلول هذا المساء"
"ستصبح هذه القرون الستة أشاعة"
"وكأنها لم تحدث أبداً"
"اليوم يوم تاريخي"
"تصفية موجودات الحي اليهودي"
الثالث عشر - مارس - 1943م
"أعتقد أننا سنبدأ بالحي اليهودي "ب
مفهوم؟ -
نبدأ من الطرفين؟ -
لا لا, أريدك أن تبدأ من هناك
الجانب الأيمن, ثم تحركوا في كافة الأتجاهات
سنخرج من مصارف المياه
عليّ أن أتحرى أن كانت أمنه
ميلا), أحزمي بعض المتاع) -
لا أستطيع دخول مصارف المياه -
أخبرتك بأني لن أدخل مصارف المياه
بوسعكِ الدخول
نعم تستطيعين ذلك
لن أدخل مصارف المياه
تحركوا, إلى هناك
إلى هناك, تحركوا
بطاقتك أيها اليهودي
في هذا الطابور
أنها تشارف على الموت, أتركها
أمهلني لحظة, دعني أقوم بأدخالها
تستطيع اللحاق بها
أو تلتحق بالطابور
النساء على اليسار
الرجال على اليمين
النساء إلى اليسار
دعني أذهب, لن أترك زوجي
الرجال إلى اليمين
يا ألهي
(لديك (بلاوشن -
هذا لم يعد مهماً بعد الان -
أنهم ينظفون الحي اليهودي
لا يوجد مكان لك
عن أي شيء تتحدثين, لقد جرّبنا ذلك سابقاً
هناك مكان يكفي ويزيد
لقد غيّرت رأيي -
أمي -
أنظري إلى المكان هناك
أنظري أليّ الان, أنتِ خائفة فقط
أستطيع أدخال الفتاة, ولكن ليس أنت
أمي, سوف أخرج -
لتبقي حيث أنت -
الأفضل أن تتواجدي هنا من أي مكان أخر
تحية جيدة جداً
أريد أن أعلمك بكل الأحترام أني تلقيت أوامر
أن أخلي الحزم من الشارع
حتى لا تكون هناك أعاقات في الطريق العام
أنتهي ولتنضم إلى الطابور
أيها الجندي البولندي المقرقع الصغير
سيدة (دريزنر)؟ -
نعم -
أنت صديق لإبني
لا تقلق, سنذهب بصمت
لن أسبب لك المشاكل
لا, أختبئ تحت الدرج
سينتهون من التفتيش قريباً جداً
ستكوني في أمان هنا
أختبئي, أرجوك
أختبئي تحت الدرج
لقد فتشتُ البناء, لا يوجد أحد هنا
(مرحبا يا (أدم
(مرحبا يا (دانكا
تعالا معي, سأضعكما في طابور جيد
: هل تعرف المثل القائل
"ساعة في الحياة لاتزال حياة"
أنت لم تعد صبياً بعد الان
أني أدعوا أن يحفظك الله
لنذهب أرجوك, لنذهب أرجوك
هيا
أتمنى لو تنتهي هذه الليله
أنتهى الجزء الأسوأ, نحن عمّال الان
يا ألهي
أمون), أنت مجرد طفل)
(واكي), (واكي)
حضّر القهوه -
حضّريها بنفسك -
البوليس السري سيرتب لصناعات
(معينة داخل الـ(بلاشوف
عمّال معادن, معمل فراشي
وأخر لأعادة تصنيع ملابس اليهود
من الأحياء اليهودية, لتستخدم من قبل العائلات
التي طالها التفجير في الخارج
لكنها صناعة خاصة مثل صناعتك
والتي تحقق ربحاً كبيراً
من خلال الأتصال بالقائد
لا لا, أجلس
جوليان), كيف حالك؟)
فرصة سعيدة يا صديقي
(أوسكار شيندلر) -
(ليو يون) -
فرانز), فرصة سعيده) -
مرحبا, يسعدني حضورك لمشاركتنا -
(أنها سعادتي (خوليوس -
كيف حالك, لقد خسرتك من وزنك -
عند الأكتاف فقط
أرجوكم جميعاً, أجلسوا
كيف حالك؟
(أنا (أوسكار شيندلر
لقد بدأنا من دونك -
حسناً, هل فاتني ماهو جيد؟ -
(كنتُ أشرح للسيد (بوش) و السيد (مادريتش
(بعض المنافع من الأنتقال بمصانعهم إلى (بلاشوف
قصدت الطعام
طالما أن عمالك يعملون في منطقة عملك
فهو متاح لك في كل الأوقات
تستطيع أجبارهم على العمل طوال الليل
سياسات معملك, ومهما كانت عليه في الماضي
سيتابعون ذلك, سيحظون بالأحترام
عليّ أن أعرف, من أين تحظى ببدلة كهذه؟
هل هذه من الحرير؟ -
طبعاً -
أن فيها بريقاً جميلاً
شكراً -
جميل جداً -
كنتُ سأقول بأني سأحضر لك واحدة
لكن الرجل الذي صنعها مات على الأغلب
لا أعرف
ذهبتُ إلى العمل قبل أيام
ولم يكن هناك أحد
لا أحد يخبرني بذلك
عليّ أن أعرف, عليّ أن أدخل
الكل رحل
لا
لم يرحلوا, أنهم هنا
أنهم لي
أني أخسر المال في كل يوم
كل عامل يُطلق عليه الرصاص يكلفني مالاً
عليّ أن أجد شخصاً أخر لأدربّه
سنكسب الكثير من المال
بحيث أن كل هذا لن يعود له أهمية
أنه عمل سيء
شكراً
أتركي القنينة
(لينا)
شكراً
شيرنز) أخبرني بشيء أخر عنك)
نعم, وماهو؟
"أنك تعرف معنى كلمة "الأمتنان
وأنه ليس هناك غموض في شخصيتك
كما هو الحال مع الأخرين
تريد البقاء حيث أنت
وتحقق منافع أضافية أخرى
الأمور جيدة
لن ترغب بأن يخبرك أي شخص بما عليك فعله
أستطيع فهم كل ذلك
كما تعلم, أنا أعرفك
ماتريده هو معسكر صغير خاص بك
هل تعرف ما يتطلبه ذلك؟
أوراق العمل لوحدها؟
عليك أن تقوم ببنائه
الحصول على التصاريح يكفي ليؤدي بك إلى الجنون
ثم يأتي المهندسون, ويقفون متسكعين
يتجادلون بخصوص شبكة مصارف المياه
الأساسات, الشيفرات, المواصفات المحدده
أسوار بطول عدة كيلو مترات
و1200 كيلو غرام من الأسلاك الشائكه
و6000 كيلو غرام من الأسلاك المكهربه
عوازل سيراميك
ثلاثة أمتار مربّعة من مساحة الهواء لكل سجين
أني أقولها لك بصراحه, تريد أطلاق النار على أحد
واجهتُ ذلك من قبل, أنا أعرف
حسناً, أنت تعرف
لقد واجهت ذلك
بوسعك جعل الأمور أسهل بالنسبة لي
سأكون ممتناً
أين (شتيرن)؟
(غولدبيرغ) و (تشيلويز)
تأكدا من أني سأرى حصتي
من مالكي المصانع في هذا المعسكر
وأدعك تتولى حسابي الرئيسي
(حساب (شيندلر
أنه يريد أستقلاله, وقد أعطيته ذلك
لكن الأستقلال يكلّف المال
هل تفهم ذلك؟
أنظر ألي
لا تنسى لحساب مع من تعمل الان
نحتاج لمزيد من الخمر -
مزيداً من الخمر -
لتدعمي صديقي, لا تدعيه يرحل
شكراً يا سيدي المدير
ماذا تفعل؟ -
ماذا, أحك رأسي؟ -
أجعلهم يعتقدون أن لدينا قمل
أساعدهم في الأبقاء على مسافة بيننا
هل لديك قمل؟ -
هل لديك دفتر ملاحظاتك؟ -
أن في (روزنامة) مكتبي تواريخ أعياد ميلاد
زوجات وأولاد أصدقائي في البوليس السري
لا تنسى أن ترسل شيئاً
سجل تسديد الدفعات النهائيه
..للأدارة الرئيسيه والمكتب الأقتصادي
على مهلك يا (شتيرن), على مهلك
مجلس التسليح الحربي
حاكم القسم العام للداخلية
"ورئيس الشرطة كـ"رسوم
ولتجعلها في أول كل شهر
كمواجهة للدفعات النهائية الفردية
لمعارفنا في البوليس السري
القائمة في الدرج الأسفل لمكتبي
في أول الشهر
المعارف للشرطة السرية : القائمة
الدرج الأسفل لمكتبي, والذي تتناول فيه
كالتبراعات النقدية للهيئات الخيريه الشرعيه
المرسلة إلى مكتب كل مسؤول
التعامل مع معارفنا في السوق السوداء
المدرجون على أنهم يمدونا
..بالمؤون في الدفتر الشرعي
لتنسى ذلك -
ماذا تقصد بقولك "لتنسى ذلك"؟ -
أنه يصيبني بالدوار -
لن تستطيع نسيان ذلك -
ماكان بوسعيّ أخراجك من هنا -
سأكون على مايرام -
على كل حال, أنا هنا في كل أسبوع تقريباً
أيام الأربعاء عادة
سأتحرى وضعك لأرى كيف تسير أمورك
خذ
ضع هذه في جيبك
هيا
سيدي المدير, لا تدع الأمور تنهار
لقد عملتُ بجد وأجتهاد
..شكراً على
حظاً سعيداً
أعملوا
معمل الأعمال المعدنية داخل معسكر"
"بلاشوف) الأجباري للعمال)
ماذا تصنع؟ -
مفصّلات يا سيدي -
سيأتي المزيد من العمال غداً
من أين هم ثانية؟
من (يوغوسلافيا) سيدي القائد
عليّ أن أجد لهم مكاناً
أصنع لي مفصلة -
حاضر يا سيدي -
أنت تقوم بعمل جيد
هذا جيد جداً
لكني مشوش قليلاً
وربما تستطيع أنت مساعدتي
مالا أستطيع فهمه هو أنك كنت تعمل
حسب أعتقادي منذ حوالي السادسة صباحاً؟
ولايوجد رغم ذلك ألا كومة صغيرة من المفصّلات
يا ألهي -
هل لي أن أجرب ذلك يا سيدي؟ -
تفحص مستوى الزاوية, لعلها ملتوية
لا, ماكان لك أن تسمعها تطرق
لو كان السبب هو مستوى الزاوية
أنه دبوس الأمان
لعل عامود الدبوس مشحّم -
ماذا قلت لتوي؟, خذ -
أرجوا أن أنقل تقريري بأن كومة المفصّلات
كانت غير مرضية على الأطلاق
لأنه تمت أعادة تعيير الألأت هذا الصباح
وتم تعييني كي أجرف الفحم
غريب, صحيح؟
(شكراً يا (موك
ليشيك) لا تلمس الجلد, لقد تم تزييته للتو)
أيها المجند -
من أجلي -
شكراً جزيلاً سيدي المدير
لقد كان يصنع المفصّلات ببطئ
أذاً فهذا الرجل يستطيع صنع مفصّلة
في أقل من دقيقة, لمَ تطيل الحكاية؟
شكراً سيدي -
أهلا بك -
لا أحد يعرف من سرق الدجاجة؟
رجل يتجول ومعه دجاجة ولا أحد يلحظ ذلك؟
أنقذوا أنفسكم
أخبروه عن الدجاجة
لازال أحد لا يعرف
لقد كنت أنت
أنت من أقترف هذه الجريمة
لا يا سيدي -
لكنك مع ذلك تعرف الفاعل -
نعم -
من؟ -
هو
أنه موهوب جداً -
نعم طبعاً, أحضره -
سيدي
شكراً
شكراً مرة ثانية سيدي المدير -
أهلاً بك ثانية -
أنه لشرف أن أعمل في شركة عظيمة كهذه
عظيم أن تعمل لدينا
أعدك بأن أتعلّم كل شيء
عن الأواني المطلية بالمينا -
هذا رائع -
مرحبا, الأنسه (ألسا كراوز) هنا؟ -
لن أحتاج ألا لخمس دقائق -
تريد أن تتحدّث مع السيد المدير
نعم
لم يوافق على مقابلتك
أجلسي لو سمحت
بيرنود), كونياك) -
لا لا, شكراً -
أذاً مالذي أستطيع أن أفعله من أجلك؟
يقولون بأن أحداً لا يموت هنا
ويقولون بأن معملك هو مأوى
ويقولون بأنك طيب
من يقول ذلك؟
الجميع
(أسمي (ريغينا بيرلمان), وليس (ألسا كراوز
كنتُ أعيش في (كراكوف) بأوراق
مزورة منذ مذبحة الحي اليهودي
(والدايّ في (بلاشوف
(أسميهما (خانا) و (جيكوب بيرلمان
أنهما عجوزان
(أنهم يقتلون المسنين الان في (بلاشوف
ويدفنوهم في الغابة
أسمع
ليس عندي أي مال
أقترضت تلك الملابس
أني أتوسل أليك
أرجوك
أرجوك أحضرهم إلى هنا -
أنا لا أفعل ذلك -
لقد تم تضليلك
أطلب أمراً واحداً, أن كان العامل يملك
مهارات معينه, هذا كل مايهمني
أن والدي مستورد, وليس عامل معادن
نشاطات كهذه غير قانونية
(لن توقعي بي يا أنسه (كراوز
لتبكي, وسأجعلهم يقبضون عليك
أقسم بالله
الناس يموتون, هذه حقيقة الحياة
يريد أن يقتل الجميع, عظيم
مالذي يفترض بي أن أفعله؟
أحضر الجميع إلى هنا؟
هل هذا ما تفكّر به؟
"أرسلوهم إلى (شيندلر), أرسلوهم جميعاً"
"معمله ملاذ, ألم تعرفوا ذلك؟"
"أنه ليس معملاً, وليس شركة من أي نوع"
"أنه ملاذ للحاخامات والأيتام"
والناس الذين لا يملكون أي مواهب مهما كانت
هل تعتقد بأني لا أعرف ماذا تفعل؟
أنت صامت جداً في كل الأوقات, أعرف
هل تخسر المال؟ -
ليس هذا هو القصد -
أنه خطير, خطير بالنسبة لي
عليك أن تفهم, (غوت) يتعرض لضغط كبير
عليك أن تفكّر بذلك وأنت في وضعه
أنه مسؤول عن أدراة هذا المكان بأسره
أنه مسؤول عن كل مافي هذا المكان, كل هؤلاء الناس
لديه الكثير مما يقلق لأجله
ولديه الحرب, والتي تظهر أسوأ مافي نفوس الناس
وليس الجيد أبداً
السيء دائماً, السيء دائماً
ولكنه في الأحوال الطبيعية لا يتصرف هكذا
سيكون على ما يرام
..لن يبقى ألا الجوانب الجيدة فيه والتي
أنه محتال رائع
رجل يحب الطعام الجيد, والخمر الجيد
السيدات, وكسب المال
القتل
لا يمكنه الأستمتاع بذلك
أخبرني (بيفسكي) قبل أيام بأن أحداً قد هرب
في عمل مهمة خاصة خارج السلك الشائك
غوت) أوقف الجميع في طابور)
من ثكنات الرجل المفقود
وأطلق النار على الرجل الواقف على
يسار (بيفسكي), والرجل الذي على يمينه
ومشى ضمن الطابور مطلقاً النار
على كل رجل أخر بالمسدس
خمس وعشرون
ماذا تريد مني أن أفعل بهذا الخصوص؟ -
لاشيء, لاشيء -
نحن نتكلم فقط
(بيرلمان)
زوج وزوجة
(جيكوب) و (خانا بيرلمان)
لتدع (غولدبيرغ) يحضرهم إلى هنا
أنا متأكدة بأن هذه ستكون أفضل
(من السجادات يا (ليشيك
(سيدي المدير, كنتُ أساعد (ليشيك
في العثور على شيء
لتنظيف البقع من حوض أستحمام السيد القائد
أذهب ونظفه -
أعذرني يا سيدي المدير -
(لستِ ملزمة بتقديم تقرير لي يا (هيلين
هل تعرفين من أنا؟
(أنا (شيندلر
طبعاً, لقد سمعت
وسبق وأتيت إلى هنا من قبل
خذي, لمَ لا تحتفظين بهذا في مكان ما؟
تفضلّي, خذيه -
أحصل على طعام أضافي هنا -
أذا لم ترغبي بأكله, فلتبدليه بشيء أخر
(أو أعطه إلى (ليشيك
لمَ لا تتباهي بنفسك؟
في أول يوم لي هنا
ضربني لأني رميت العظام بعد العشاء
وحضر إلى القبو في منتصف الليل
وسألني عن مكانها
من أجل كلابه, أنت تفهم
وقلتُ له
لا أعرف كيف أقول هذا
لا يمكن لي أن أقوله الان
قلتُ له, "لمَ تضربني"؟
"فقال, "السبب في ضربي لكِ الان
"هو لأنكِ تسأليني عن سبب ضربي لك"
(أعرف ألأمكِ يا (هيلين
لا يهم
لقد تقبّلتها
تقبّلتها؟
سيطلق عليّ النار يوماً ما
لا, لن يطلق عليكِ النار
أعرف, أني أرى الأمور
كنّا على السقف يوم الأثنين
(أنا والشاب (ليشيك
ورأينا السيد القائد يخرج من الباب الأمامي
ونزل الدرج عند الشرفة تحتنا مباشرة
وسحب مسدسه عند الدرج
وأطلق النار على إمرأة كانت تمر به
أمرأة تحمل حزمة, قتلها
إمرأة في طريقها إلى مكان ما
لم تكن أكثر سمنة أو نحالة
أو أبطأ أو أسرع من أي شخص أخر
ولم أستطع أن أخمّن مالذي فعلته
كلما رأيت المزيد في السيد القائد
كلما عرفتُ بأنه لا توجد مجموعة
أحكام والتي تستطيع العيش وفقاً لها
لن تستطيع أن تقول لنفسك
"أذاً تبعت تلك الأحكام"
"سأكون في أمان"
لن يطلق عليك النار لأنه يستمتع بك جداً
أنه يستمتع بك كثيراً
حتى أنه لم يسمح لك بأرتداء النجمة
لا يريد لأحد أن يعرف أنه يستمتع بيهوديتة
لقد أطلق النار على المرأة من الدرج
لأنها لم تعني له شيئاً
كانت واحدة في سلسلة
لم تكن تثير أزعاجه أو تسرّه
(ولكن أنتِ يا (هيلين
لابأس, أنها ليست ذلك النوع من القبلة
شكراً
تفضلي
حسناً, الخمر
حفلة رائعة يا (أمون), شكراً
لمَ تشرب زيت المحرّك هذا؟
أني أرسل أليك بنوعية جيدة طوال اليوم
سينفجر كبدك مثل القنبلة اليدوية
أني أنظر أليك
وأراقبك
أنت لا تسّكر أبداً
هذه سيطرة حقيقة
السيطرة هي القوة
هذه القوة
ألهذا السبب يخافون منّا؟
لأننا نتمتع بالقوة لنقتل
لهذا السبب يخافون منا
يخافوننا لأننا نتمتع بالقوة, لنقتل إعتباطياً
الرجل يرتكب جريمة
ومن الأفضل أن يعرف مايفعله
نأمر بقتله, ونحمل أحساساً جيداً جداً بهذا الخصوص
أو نقتله بأنفسنا, ونحمل أحساساً أفضل
ألاّ أن هذه ليست قوة
هذا عدل, وهو يختلف عن القوة
القوة هي حين يكون لدينا كل المبررات لنقتل
ولا نفعل ذلك
هل تعتقد بأن هذه قوة؟
هذا ماكان يتمتع به الأمبراطور
سرق الرجل شيئاً ما
وقد أحضروه أمام الأمبراطور
ورمى نفسه على الأرض
ويتوسل طالباً الرحمة
ويعرف بأنه سوف يموت
وقد عفا عنه الأمبراطور
هذا رجل عديم النفع, فيدعه يذهب
أعتقد أنك سكران
(هذه هي القوة يا (أمون
هذه هي القوة
أمون) الجيد)
أني أعفو عنك
مالذي يريدونه؟ -
لا أعرف -
لكنهم في مكتبي الان يستعرضون كتبنا
كونك محاسبي, فلتخبرني
هل عليّ أن أكون حذراً
لأن مدققي الحساب يستعرضون كتبي؟
أو هل قمت بعملك كما يجب؟ -
لستَ بحاجة لتكون حذراً -
لستُ بحاجة لان أكون حذراً؟
أنا أسف يا سيدي
هل تعرف ماقيمة هذا السرج؟
هل تعرف كم يكلّف؟
حسناً
ماذا تفعل وأنت تتبعني حيثما أذهب؟
كانت تدخن أثناء العمل
أخبرها بألا تفعل ذلك ثانية
عليّ أن أعّلمك يا سيدي
بأني لم أكن قادراً على أزالة
البقع من حوض أستحمامك
ما الذي تستخدمه يا (ليشيك)؟ -
الصابون أيها القائد -
الصابون, وليس محلول القلي؟
تفضّل لتغادر, أني أعفو عنك
أني أعفو عنك
"رغم أني لستُ "حاخاماً", في هذه الظروف"
"أصلي لله العظيم بأنه سيسامحني"
"أذا قمت بترتيل البركات"
..أذاً
هذا هو المكان الذي تأتين أليه للأختباء مني
أتيت لأخبرك
أنكِ حقاً طبّاخة رائعة
وخادمة مدربّة أحسن تدريب
أني أقصد ما أقوله
وأذاً أحتجتي لرسالة توصية بعد الحرب
فسأكون سعيداً بأن أعطيكِ واحدة
لابد أنكِ تحسين بالوحدة هنا
حين تستمعين للجميع في الطابق
العلوي وهم يقضون أوقاتاً طيبه
أليس كذلك؟
بوسعكِ أن تجيبي
ولكن ماهو الجواب الصحيح؟
هذا ما تفكّرين به
مالذي يريد أن يسمعه؟
الحقيقة يا (هيلين) هي دوماً الجواب الصحيح
نعم, أنت على حق
أحياناً كلانا يشعر بالوحدة
..نعم, أنا
..أقصد
..أود فعلا أن
أأتي أليك وأونس وحدتك
كيف سيكون الأحساس بذلك
..أتسائل؟ أقصد
ماهو الخطأ في ذلك؟
أدرك بأنك لست الشخص
..في أكثر مافي المعنى من صرامة, ولكن
لا, لعلكِ محقة بخصوص ذلك أيضاً
كما تعلمين
..لعل الغلط ليس
ليس فينا نحن
أنه هذا
أقصد, حين يقوموا بمقارنتك
بالحشرة الطفيليلة وبالقوارض والقمل
..أني
لا, أنتِ توضحين نقطة صائبة
توضحين نقطة صائبة
هل هذا هو وجه جرذ؟
هل هذه عيون جرذ؟
أليس لدى اليهودي عيون؟
(أحس بما تشعرين به يا (هيلين
لا, لا أعتقد ذلك
أنتِ عاهرة يهودية
كدتِ تقنعيني بذلك, ألستُ كذلك؟
أحسنت
بالنيابة عن العمّال يا سيدي
أتمنى لك عيد ميلاد سعيد
عيد ميلاد سعيد
حسناً, أشكري العاملين لو سمحت
شكراً جزيلاً على الكعكة الجميلة
شكراً جزيلاً, أشكريهم نيابة عني
تصل القطارات ويقاد الناس"
"وهم يضربون بالهراوات
"كانوا يقفون في طوابير أمام مخزنين كبيرين"
"كتب على أحداها "غرفة المعطف الفضفاض
"وعلى الثانية "أشياء ثمينه
"وهناك أجبروا على خلع ملابسهم"
وأعطاهم ولد يهودي قطعاً من الخيط"
"ليربطوا أحذيتهم ببعضها
"وحلقوا شعورهم"
وأخبروهم بأنه لابدّ من عمل مميز"
"من أجل طواقم الغواصات الألمانية
"ثم سيقوا كالقطيع إلى ممر واسع"
"إلى ثكنات وبنجمة (داوود) على الأبواب"
ويافطات كتب عليها
"غرفة الإستحمام والأستنشاق"
"أعطاهم البوليس السري الصابون"
وطلبوا منهم أن يتنفسوا طوال الوقت"
"لأنه جيد من أجل التطهير
"ثم قتلوهم بالغاز"
ميلا), لمَ الصابون؟)
حتى يوقفوا على الدخول, على ما أظن
ميلا) توقفي عن ذلك)
قصصك قبل النوم تخيف الجميع
تعرفين أنها سخيفة
لا يمكنني تصديقها
لم أقل أني صدّقتها
قلتُ أني سمعتها
ممّن؟
من شخص سمعها من شخص أخر والذي كان هناك
كما تعلمين, لو كانوا هناك
لكانوا قد قتلوا بالغاز
نعم
أن هذا ليس منطقياً أبداً
نحن قوتهم العاملة
أي منطق هذا الذي يجعلك تقتلين قوتك العاملة؟
ليواجهوا كل تلك المصاعب
..لأستعراض القوة العاملة كي
لا, لا يمكن أن تكون صحيحة
نحن في منتهى الأهمية بالنسبة لهم
نعم, تصبحن على خير
تصبحن على خير -
تصبحن على خير, أحلاماً حلوة -
"أنتباه, أنتباه"
"على كل من لايزال حياً"
"(الحضور إلى (أبلبلاتس"
مالذي يجري؟ -
(علينا الذهاب إلى (أبلبلاتس -
محضّروا القوائم موجودون هنا
سوف يتم الأختيار
"أنتباه, أنتباه"
"على كل من لا يزال حياً"
"(الحضور إلى (أبلبلاتس"
(بوسعك أن تفقد شيئاً من وزنك يا (أمون
وعليك أن تخفف من شرب الكونياك
صباح الخير, مالذي يجري؟
أنه فحص طبي أخر نصف سنوي
أحسنت
لديّ شحنة أخرى ستصل
ماهي هذه المرة؟
هنغاريين -
علينا أن نفصل المرضى من الأصحاء لتوفير مساحة
(لتبدي حية يا (ريبيكا
هذا هو الميكانيكي الخاص بي
من صاحب هذه الفكرة الذكية بالتخلص منه؟
أنتظر, أبتعد
بوسعها أن تعمل, تعالي هنا
أسمع, لتفصل المرضى عن الأصحاء
الذين بوسعهم العمل ومن لا يستطيعون ذلك
وهي تستطيع أن تعمل
بوسعك العمل, بوسعك الحضور
والذين لايتم أختيارهم للنقل
لتعاودوا أرتداء ملابسكم
عودوا إلى الثكنات -
عودوا إلى الثكنات
يا ألهي
أوليك)؟)
دانكا)؟) -
أوليك)؟) -
(أوليك)
دانكا)؟)
لم أره -
أنهم يختبئون, أنا أؤكد لك ذلك -
أعرف (دانكا), أنها تعرف مكاناً جيداً
أخذتهم كلهم معاً
لتجد مكاناً خاصاً بك لتختبئ به
لا يوجد مكان لك هنا
أبتعد, بسرعة
أخرج هذا مكاننا, أخرج
أمون), أيها السادة)
لماذا لم تتصل بي؟ -
حاولت أن أتصل بك (هوجار), تحرّك -
يالها من نزهة صحيح؟
(مادريتش)
أني متأخر نوعاً ما
أن هذا يستغرق أطول مما كنتُ أظن
شراب؟ -
(شيء بارد (بولا -
يوم جميل أخر
شكراً
مارأيك بأن نحضر خراطيم الأطفاء
إلى هنا ونرش المقطورات بالماء؟
شكراً
لتشبع رغباتي
(هويار) -
نعم سيدي -
لتذهب وتحضر خراطيم الحريق -
أين الحريق؟ -
على النوافذ, أحسنت
على السطح, أحسنت
جيد, على النافذة
هيا
أحسنت, المزيد
(هذا قاسي جداً يا (أوسكار
أنت تعطيهم الأمل
ماكان عليك أن تفعل ذلك
هذا قاسي
هيا, حاول الوصول للنهاية البعيدة
(لديّ خراطيم بطول 200 متر في (أيماليا
لديّ 20 متراً في حديقة منزلي
بوسعنا الوصول إلى المقطورات في النهاية, ماذا؟
ماذا؟
(هوجار) -
نعم, بالتأكيد -
لا تنسى السطح
على السطح من الجانب الأخر
أيها الجندي, كلما توقف القطار
لتفتح الأبواب ولتقدم لهم الماء, مفهوم؟
هذه المقطورة
أنا لا أقول بأنك ستندم على ذلك
ولكنك قد تفعل
عليك أن تدرك ذلك -
علينا أن نخاطر بالندم -
حسناً جداً بالتأكيد, انه يوم جميل
سأذهب معك في السيارة
وماذا عنك؟
لقد خالفت قانون العرق وأعادة التوطين
رغم أني أشك بأن أياً كان يستطيع
أن يريني تلك المادة في القانون
لقد قبّلت فتاة يهودية
هل سقط عضوك التناسلي؟
أنه يحب النساء
يحب النساء جميلات المظهر
وحين يرى أمرأة جميلة, فإنه لا يفكّر
لديه الكثير من النساء, وهنّ يحببنه
يحببنه, أنه متزوج
..نعم, ولكنه
حسناً جداً, لا, كانت يهودية
ماكان عليه أن يفعل ذلك
لكنك لم تشاهد تلك الفتاة
رأيت تلك الفتاة
لقد كانت هذه الفتاة
كانت في غاية الجمال
أنهم يسحرونك كما تعلم, اليهود
حين تعمل عن قرب معهم, ترى ذلك
أنهم يتمتعون بتلك القوة, أنها كالفيروس
بعض رجالي مصابون بذلك الفيروس
علينا أن نشعر بالشفقة عليهم, وليس معاقبتهم
عليهم أن يتلقوا المعالجة الطبية
"أن هذا حقيقي مثل مرض "التيفوس
أني أرى ذلك طوال الوقت
هل هذا أمر يتعلق بالمال؟
هل تعرّض عليّ الرشوة؟
رشوة؟
لا لا, أرجوك
أنه الإمتنان
(مرحبا يا (أمون
أجلس
نحن نقدّم لك الفتيات اليهوديات
(مقابل خمس ماركات يومياً يا (أوسكار
عليك أن تقبّلنا نحن, وليس هم
لاسمح الله أن تتذوق فعلاً لفتاة يهودية
ليس في هذا مستقبل
ليس لديهم مستقبل
أن هذا ليس مجرد كلام جيد
وقديم عن كره اليهود
أنها السياسة الان
"(خويفا غوركا)"
أبريل - 1944م
طلبت المديريه "د" (غوت) بنبش الجثث وأحراق الأجساد"
(لما يزيد عن 10,000 ألاف يهودي قتلوا في (بلاشوف
"ومذبحة (كراكوف) في الحي اليهودي
هل تصدق ذلك؟
وكأنه ليس عندي مايكفي من عمل
هل هذا مايبتدعونه الان؟
عليّ أن أجد كل جثة دفنت هنا وأقوم بأحراقها
أنتهت الحفلة يا (أوسكار), أنهم ينهون عملنا
(بأرسال الجميع إلى (أوشويتس
متى؟ -
حالما أستطيع الترتيب لوصول الشحنة -
ربما ثلاثين أو أربعين يوماً
لابدّ أن يكون هذا مسلياً
(كنتُ أتكلم مع (غوت -
أعرف الغاية -
هذه هي أوامر الأخلاء
سوف أساعد في تنظيم الشحنات
وأركب أخر قطار
هذا ليس ماكنتُ سأقوله
جعلت (غوت) يعدني بأنه سيقوم بمدحك
لن يحدث لك شيء سيء هناك
ستتلقى معاملة مميزة
المدراء في (برلين) أشاروا إلى
معاملة مميزة" مراراً وتكراراً"
أريد أن أفكر بأن هذا ليس ما تقصده
معاملة تفضيلية, مفهوم؟
هل علينا أختراع لغة جديدة بأكملها؟
أعتقد ذلك
أفترض بأنك ستبقى
في (كراكوف)؟ ولمَ أبقى فيها؟ -
لماذا؟, لديك عمل تقوم به -
طبعاً, عليك أن تعينّ عمالاً جدد
بولنديون على ما أظن
..أنهم يكلّفون أكثر قليلاً, ولكن
مالذي ستفعله؟
أنت ستدير عملي
لا, سأذهب إلى منزلي
لقد عملت ما أردت القيام به هنا
لديّ المزيد من المال
مما لا يستطيع أي رجل أنفاقه طوال حياته
يوماً ما
سوف ينتهي كل ذلك كما تعلم
كنتُ سأقول علينا أن نتناول مشروباً
أعتقد أن عليّ شربه الان
لستُ أفهم
هل تريد هؤلاء الناس؟
هؤلاء الناس؟
(ناسي), أريد (ناسي)
من أنت, (موسى)؟
هيا أخبرني, ماهذا؟
أين المال في هذا؟
أين الأحتيال؟
أنه عمل جيد -
أنه عمل جيد في رأيك -
عليك أن تنقلهم, المعدات
(كل شيء إلى (تشيكوسلوفاكيا
أدفع ثمن كل ذلك وأقيم معسكراً أخر
ليس منطقياً على الأطلاق
أنت تخفي عليّ شيئاً -
أنه جيد من أجلي -
أعرفهم, ليس عليّ أن أدربهم
أنه جيد من أجلك, سوف أعوضك -
هذا صحيح -
أنه جيد من أجل الجيش -
طبعاً -
هل تعرف مالذي سأصنعه؟ -
ماذا؟ -
قذائف مدفعية -
الكل يفعل -
قذائف دبابة, أنهم بحاجة لذلك
الكل سعيد -
ألاّ أنا -
لابد أنك تحتال عليّ بشكل ما
أن كسبتُ أنا مئة
فلا بد أنك تكسب ثلاثمئة
أذا أعترفت بكسبك ثلاثمئة
فمعناه أنها أربعمئة فعلاً, ولكن كيف؟
قلتُ لك لتوي -
فعلت, ولكنك لم تفعل -
حسناً, لا تخبرني
سأجاريك في ذلك
أن هذا مزعج ولا أستطيع حله -
أسمع -
كل ماعليك عمله هو أخباري
بقيمة ذلك بالنسبة لك
ماقيمة الشخص بالنسبة لك؟ -
لا, لا, لا -
ماقيمة واحد منهم بالنسبة لك؟
(بولداغ بيفيربيرغ)
(ميلا بيفيربيرغ)
..و
(شتيغيل), (شتيغيل بول)
(بول شتيغيل)
الطبيب
المستثمرين, أريدهم جميعاً -
حاضر سيدي -
(فيشر), (أسماعيل فيشر)
(خوشيه شارف) -
لحظة يا سيدي, أنا أسف يا سيدي -
(هيا (شتيرين), (شارف
الأولاد, كل الأولاد
(هيبربيرت شتير)
كم عددهم؟ -
400, 450 -
المزيد, المزيد
(فيغينبوم), (جيكوب) -
(وولف فين) -
(فينغينبوم), (لوتيك), (يكوب), (نيخا)
(نيخا) هذا صحيح, و (وولف)
كم العدد؟
المزيد
بوسعك أن تفعل ما أفعله أنا
وبوسعك كسب المال أيضاً من ذلك
لا أعرف -
(هيا يا (يوليوس -
أعرف بشأن الطعام الأضافي
والملابس التي أعطيتهم أياها
دفعت ثمنها من جيبك الخاص
أذا قمنا بجهد مشترك
بوسعنا الحصول على أكثر من أربعة ألاف
بوسعنا أعادة توطينهم في
(مكان أكثر أماناً, في (مورافيا
لا أعرف
كم عدد السجائر التي دخنتها الليلة؟
الكثير منها
كلما دخنت سيجارة
نصفها أستنشقه أنا
بذلتُ قصارى جهدي -
لن أقبل بذلك -
لا يا (أوسكار), لا أستطيع فعل المزيد -
لن أقبل ذلك -
كم العدد؟ -
أقل أو أكثر من 850 شخص -
ماذا تقصد أقل أو أكثر يا (شتيرن)؟
لتعدهم, كم العدد؟
أنتهى, بوسعك أنهاء هذه الصفحة
ماذا قال (غوت) بهذا الخصوص؟
لقد أخبرته لتوك بعدد الناس الذين تحتاجهم
وأنت لن تشتريهم
أنت تدفع له مقابل كل واحد من هذه الأسماء؟
أذا كنت لاتزال تعمل عندي
فأتوقع منك أن تقنعني بعدم الأقدام عليه
أن هذا يكلفني ثروة
أنهي الصفحة ولتترك مساحة واحدة في الأسفل
القائمة ممتازة جداً
القائمة, هي الحياة
وتحيط بكل من سطورها دوّامة
أوسكار), هناك خطأ وظيفي في)
أسفل الصفحة الأخيره
لا, هناك أسم أخر أريد أضافته
(لن أجد خادمة أبداً متدربة مثلها في (برينليتس
كلهن فتيات ريف
لا
دور واحد بواحد وعشرين -
لا -
أذا كسبت, سأدفع لك 7400 مارك ألماني
لترمي طبيعياً, سأجعله 14800 مارك ألماني
أذا ربحت, الفتاة ستكون على لائحتي
لن أراهن بـ(هيلين) في لعبة الورق -
لمَ لا؟ -
لن يكون لائقاً
ستذهب إلى (أوشويتز) فقط
ماهو الفرق في ذلك؟
(لن تذهب إلى (أوشويتز
لن أفعل بها ذلك أبداً
لا, أريدها أن تعود إلى (فيينا) معي
أريدها أن تحضر لتعمل عندي هناك
أريد أن أكبر معها -
هل أنت مجنون؟ -
أمون), لن تستطيع أخذها إلى (فيينا) معك)
لا, طبعاً لا أستطيع
هذا ما أرغب بعمله
ما أستطيع فعله, أن كنتُ رجلاً بأي معيار
والذي يلي ذلك في الرحمة
هو أن أخذها إلى الأدغال
وأطلق عليها النار دون ألم خلف رأسها
ماذا قلت عن الطبيعي 21؟
شيندلر جودن) لهذه الطاولات)
لتقولوا أسمائكم بوضوح
(نحن من أسرة (دريزنر -
(يودا يوناس) -
(دوناتا) و (خيايا)
(نحن (روزنرز), (هنري), (مانسي -
(و (ليو -
وأبننا -
(أنا (أوليك -
(ماريا ميشيل)
(خاييم نوفاك)
(فولكان ماركوس)
(ميخيل ليمبر)
(أسحاق شتيرن)
(ريبيكا) و (جوزيف بو)
(روزاليا نوسبوم) -
(ويلهيلم نوسبوم) -
(ياكوف ليفارتوف)
(فاربر روسا) -
(فاربر أرجي) -
(ساره)
(فرايخوف فيشيل)
(ميتيك بيمبر)
(بولديك) و (ميلا بيفيربيرغ)
(هوروفيتز دوليك)
(أدام ليفي)
(مارسيل غولدبيرغ)
(كليبشتاين أيساك ديفيد)
(ألتمان أدوارد)
(غرينبيرغ ميريام)
(لوفتينغ ألياش)
(هيلمان أدوارد)
(أيرنا روثبيرغ)
(ذوكرمان يوتي)
(هيلين هيرتش)
الأسوأ أنتهى
الرجال إلى هذه الحافلة
والنساء إلى هذه الحافلة
أنتبه
الرجال إلى هذه الحافلة
والنساء إلى هذه الحافلة
أنتبهوا لخطواتكم
(رائع يا (أوليك
رائع
هل تعرف كيف نصنع الماء من الثلج؟
أوليك), أحضر واحدة أخرى)
(زويتاو) - (برينزيلتز), (تشيكوسلوفاكيا)"
"(بلدة (أوسكار شيندلر
ستكون مسروراً بمستوى الدقة التي
أحظى بها من هؤلاء العمال
بودزين), تحت قيادتي)
كان موضع الحسد من كل قائد في نظام معسكر العمل
..على كل فإن المساجين -
أعذرني -
يفضّل أن يكونوا في مكان أخر
"لقد غادر القطار الذي يقل النساء (بلاشوف) لتوه"
"وسيصل إلى هنا قريباً جداً"
"لقد كانت رحلة طويلة بالنسبة لكم"
"لكنها مسافة سير قصيرة إلى المعمل"
"حيث الحساء, والخبز, في أنتظاركم"
"(أهلاً بكم في (برينليتز"
الفاصوليا بالشنت؟ -
الفاصوليا هي الجزء المفضل -
لا أحب الفاصوليا
الفاصوليا واللحم والبطاطا والخبز
ليست هذه طريقة تحضير الشنت
البيض في الشنت؟ -
نعم -
لا أحب الشنت -
لا, لستُ كذلك -
ماذا يعجبك؟ -
أحب الكافيار -
يوم على النار
"(أوتشفيتز)"
أين وضعوا القوائم؟ -
أين الطاولات؟ -
أمي, أين نحن؟
(أنهم في (أوتشفيتز
لم يتم تحويل القطار إلى هنا أبداً
غلطة في أوراق العمل
كم عمركِ يا أمي؟
ثمانية وستين -
أسعلي من أجلي يا أمي -
يقولون أن السقوط على الأسلاك الشائكة رحمة
(لا تقتلي نفسكِ على السلك الشائك يا (كلارا
أن فعلتِ ذلك
فلن تعرفي ماحدث لكِ أبداً
كم عمركِ يا أمي؟ -
ستة وستين يا سيدي -
سيدي؟ -
صباح الخير -
لقد تمّ الوقوع في خطأ
المفروض ألا نكون هنا
(نحن نعمل لدى (أوسكار شيندلر
(نحن يهود (شيندلر
من هو (أوسكار شيندلر)؟ -
(لديه معمل في (كراكوف -
أواني مطلية بالمينا
صانع قدور
كم عمركِ يا أمي؟
أنت لست الصناعي الوحيد
الذي يحتاج لليد العاملة
(سيد (شيندلر
أذكر في أوائل هذا العام
"طلبت شركة "أي جي فاربن
حمولة قطار من الهنغاريين للمعمل الكيماوي
ووصل القطار عبر المدخل المقنطر
وباشر الضابط المسؤول عن الأنتقاء عمله
وأرسل ألفين منهم إلى
المعالجة الخاصة في الحال
ليست مهمتي بأن أتدخل
في الأجراءات التي تتم هناك
لم تعتقد أن بوسعي مساعدتك
أذاً لم أستطع مساعدة "أي جي فاربين"؟
دعني أشرح لك السبب
أنا لا أصدر أي حكم شخصي بشأنك
لكني أعرف بأننا وخلال الأشهر القليلة القادمة
سنحتاج جميعاً إلى ثروة منقولة
أستطيع القبض عليك
أنا محمي من أصدقاء أصحاب نفوذ
عليك أن تعرف ذلك
أنا لا أقول بأني أقبلها
كُل ما أقوله, هو أني لا أشعر بالراحة
لوجودها على الطاولة
لديّ شحنة ستصل غداً
سأعطيك 300 وحدة منها
جديدة تماماً, هؤلاء بريعان العمر
حين يصل القطار
نحول خط سيره
وسيكون لك -
أني أفهم -
أريد هؤلاء
يجب ألاّ تكون متشبثاً بالأسماء
هذا صحيح, أن هذا يتسبب في كثير من أوراق العمل
(زولدينجر أيرنيستينا)
(فلديرغرون هيلدا)
(فلديرغرن ليونورا)
(لاست أنا)
(بيفيربيرغ ميلا)
(دريزنر روث)
(دريزنر دانكا)
(نوسبوم شيدونيا)
(روزنر مانشي)
(هيرتش هيلين)
(غروز تشايا ساره)
(سيلنفروند أستيلا)
(دانكا), (دانكا)
أنت, أنت
ماذا تفعل؟
هؤلاء لي, أنهم عمّالي
يجب أن يتواجدوا على قطاري
أنهم عمّال مهرة في الذخيرة
أنهم ضروريون
فتيات ضروريات
أصابعهم تلمّع داخل غلاف القذيفة المعدني
كيف يمكن لي بغير ذلك تلميع داخل
غلاف القذيفة عيار 45 ميليمتر؟
لتخبرني أنت, لتخبرني
عودوا إلى القطار
(وفق أحكام المديرية (دبليو
فأن من غير القانوني قتل عامل دون سبب مشروع
ووفقاً لمخصصات تعويض العمل
فيحق لي أن أتقدم بدعاوي ضرر ناجم عن مقتلهم
أذا أطلقتم النار دون تفكير
ستدخلون السجن, ويدفعون لي
هكذا تتم الأمور
لهذا, فلن يكون هناك قتل جماعي هنا
لن يكون هناك تدخل من أي نوع في الأنتاج
وعلى أمل أن يتأكد حصول ذلك
فإن الحرس لن يسمح لهم
بالتواجد في أرض المعمل
دون تصريح مني
وسأكون ممتناً لتعاونكم
هيا, هيا
هيا يا شباب, هيا
لن يسمح للبواب أو رئيس الخدم
بأن يخطئ معكم ثانية
أعدكم
هذا هو (أسحاق شتيرن) محاسبي
(لابدّ أنكِ السيدة (شيندلر -
هذه سعادة لي -
لقد تطوعت (أميلي) للعمل في العيادة
منتهى الكرم منك -
أعرف -
علينا أن نتحدث حين يكون لديك قليل من الوقت
هذه زوجتي, لا أخفي أي أسرار عن زوجتي
أوسكار) أرجوك, ألتفت لعملك)
أن هذا أكثر جاذبية
ما الأمر؟
لقد تلقينا شكوى غاضبة من مجلس التسليح الحربي
قذائف المدفعيه, قذائف الدبابات
أغلفة الصواريخ
واضح أنها كلها فشلت في أختبارات الجودة
هذا متوقع, مشاكل عند البداية
هذه ليست "قدور ومقالي", هذا عمل دقيق
سأكتب لهم رسالة -
أنهم يمتنعون عن الدفع -
وأنا كذلك, وأنت كذلك
ماكان لي أن أقلق
سننجز الأمر كما يجب يوماً ما -
هناك شائعة -
مفادها أنك تسيء حساب القطر الداخلي للألأت
بوسعهم أغلاق محلنا
(ويعيدونا إلى (أوتشفيتز
سأجري أتصالاتي, وأعرف أين أشتري
أغلفة القذائف, ونصدّرها على أنها منّا
لا أرى الفارق, سواء كانت مصنوعة هنا
أنا أرى فارقاً -
ستخسر الكثير من المال -
قذائف فيور ستصنّع
شتيرن), أن قام هذا المصنع بالأنتاج)
لقذيفة يمكن أطلاقها فعلاً
سأكون تعيساً جداً
مرحبا يا سيدتي -
كيف الحال؟ -
كيف حالك أيها "الحاخام"؟
"حاخام"
بخير يا سيدي المدير
ستغيب الشمس
نعم, انها كذلك
ماهو اليوم, الجمعة؟
أنها الجمعة, أليس كذلك؟ -
صحيح؟ -
ماذا جرى لك؟
عليك التحضير لعبادة يوم السبت
ألستُ كذلك؟
لديّ قليل من الخمر في مكتبي, تعال
مدة سبعة أشهر كان يعمل بكام طاقته,كان معمل"
"شيندلر برنليتز) للذخيرة طرازاً لعدم الأنتاج)
في خلال نفس الفترة"
أنفق ملايين الماركات الألمانية للحفاظ
"على عماله ورشوة المسؤولين الألمان
ماذا؟
هل لديك أي مال
مخبأ في مكان ما لا أعرف عنه؟
لا
لماذا, هل أنا مفلس؟
..الواقع
"صباح يوم أمس, الساعة 2:41 صباحاً"
"(في مركز قيادة الجنرال (أيزنهاور"
"(الجنرال (جودل"
"وّقع قانون الأستسلام غير المشروط"
لكل القوات الألمانية الأرضية"
"(والجوية والبحرية في (أوروبا
"لحملة قوات الحلفاء"
"وفي وقت واحد للقيادة السوفيتية العليا"
"وعليه فأن الحرب الألمانية أنتهت"
"..ولكن دعونا لاننسى لحظة واحدة"
أعتقد بأن الوقت قد حان
ليدخل الحرس إلى المعمل
"(تم الأعلان عن الإستسلام غير المشروط لـ(ألمانيا"
"في منتصف هذه الليلة, أنتهت الحرب"
"غداً, ستبدأون أجراءات"
"البحث عن الناجين من الموت من عائلاتكم"
"في أغلب الحالات"
"لن تجدوهم"
"بعد ست سنوات طويلة من الجريمة"
"ينتحب الضحايا في كافة أنحاء العالم"
"لقد نجونا"
"لقد حضر الكثيرون منكم إليّ حتى يشكروني"
"أشكروا أنفسكم"
"أشكروا (شتيرن) الذي لايخاف"
"والكثيرون من بينكم الذين قلقوا لأجلكم"
"وواجهوا الموت في كل لحظة"
"أنا عضو في الحزب النازي"
"أنا مصنّع ذخيرة"
"أنا منتنفع من عبودية العمال"
"أنا مجرم"
في منتصف الليلة ستكونوا أحراراً"
"وسوف يقبض علي
"سأبقى معكم لخمسة دقائق بعد منتصف الليلة"
"وبعد هذا الوقت, أأمل أن تغفروا لي"
"عليّ أن أهرب"
"أعرف أنكم تلقيتم أوامر من قائدنا"
"والذي تلقاه من رؤوسائه"
"لتقرير مصير سكان هذا المخيم نهائياً"
"الان هو الوقت المناسب لفعل ذلك"
"هاهم, كلهم موجودون هنا"
"هذه هي فرصتكم"
"أو بوسعكم أن ترحلوا"
"وتعودوا إلى عائلاتكم كرجال"
"عوضاً عن كونكم قتلة"
تخليداً لذكرى الضحايا التي"
"لا يمكن عدّها من شعبكم
"أطلب منّا جميعاً أن نقف حداداً ثلاث دقائق"
(شكراً يا سيد (يريث -
إفتح واسعاً
(شكراً يا سيد (يريث
..حالما يحل السلام, أريد
أريد توزيع هذه الملابس على العمال
مترين ونصف لكل منهم
وكل شخص يحصل أيضاً على زجاجة فودكا
لن يشربوها, يعرفون قيمتها
مثل سجائر (أيجيبشي) التي نظمناها
سيتم ذلك, كل ماتطلبه
كتبنا رسالة, محاولين فيها شرح الأمور
في حال تمَ القبض عليك
وقد وقّعها كل عامل
شكراً
أنها العبرية, من التلمود
: وتقول
"كل من ينقذ حياة أنسان واحد, ينقذ العالم بأسره"
كان بوسعيّ أخراج أكثر من ذلك
كان بوسعيّ أخراج المزيد, لا أعرف
لو كان بمقدوري
كان بوسعيّ تحرير المزيد
أوسكار), 1100 أنسان لازالوا أحياءً بسببك)
أنظر أليهم
لو كسبت المزيد من المال
لقد فرّطت بالكثير من المال
ليس لديك فكرة
ستكون هناك أجيال تحيا بسبب مافعلته
لم أفعل مايكفي
فعلت الكثير
هذه السيارة
غوت) كان يشتري هذه السيارة)
لماذا أحتفظت بالسيارة؟
بثمنها كنتُ سأحرر عشر أشخاص
عشر أشخاص
عشر أشخاص أخرين
هذا الدبوس, شخصان
هذا من ذهب
شخصان أخران
كان سيعطيني أثنان من أجلها
واحد على الأقل
كان سيعطيني واحداً, واحداً أخر
شخصاً أخر
(أنسان (شتيرن
من أجل هذا
كان بوسعيّ أن أحظى
بشخص أخر لو فعلتُ ذلك
ولكني لم أفعل
لقد تم تحريركم
من قبل الجيش السوفيتي
هل كنت في (بولندا)؟ -
(لقد أتيتُ من (بولندا -
هل بقيّ هناك أي أحد من اليهود؟
أين علينا أن نذهب
لا تتجهوا شرقاً, هذا أمر مؤكد
أنهم يكرهونكم هناك
ماكان لي أن أتجه شرقاً أيضاً
لو كنتُ في مكانك
بوسعنا تناول بعض الطعام
ألا توجد بلدة هناك؟
قبض على (أمون غوت) بينما كان مريضاً"
"في (كراكوف) لجرائمه ضد الإنسانية
أوسكار شيندلر) فشل في زواجه)"
"وعدداً من أعماله بعد الحرب
في عام 1958, تم أعلانه شخصاً صالحاً من"
قبل مجلس (ياد فاشيم) بـ(القدس), وتمت دعوته
"لزرع شجرة في شارع الصالحين
"ولا تزال تنمو هناك"
"يهود (شيندلر) بهذا اليوم"
"(أوسكار شيندلر)"
"(يانيك دريزنز)"
"(دامكا دريزنز)"
"(مورديتشي فولكان)"
"(رايزرد هورويتز)"
"(نيوسيا هوروفيتز)"
"(فتاة صغيرة تم تقبيلها بعيد ميلاد (شيندلر"
"(جوزيف) و (ربيكا بو)"
"(أوليك روزنر)"
"(مانتشي روزنر)"
"(هنري روزنر)"
"(ليبولد روزنر) وزجته (هيلين)"
"(ميلا بيفيربرغ)"
"(ليوبولد بيفيربرغ)"
"(السيدة (أسحاق شتيرن"
"(هيلين خيرتش)"
"(أيميلي شيندلر)"
هناك أقل من 4,000 ألاف يهودي"
"تركوا أحياءً في (بولندا) بهذا اليوم
وهناك مايزيد عن 6,000 ألاف"
"(حفيد من يهود (شيندلر
"تخليداً لذكرى أكثر من ست ملايين يهودي تم قتلهم"
SDI Media Group - Arabic : الترجمه
تعديل الترجمه و تصحيحها : بندر الهلباني
: أخراج
(ستيفن سيبلبيرغ)
: سيناريو
(ستيفن زايلين)
: أستناداً على رواية
(توماس كينلي)
: من أنتاج
(ستيفن سيبليرغ)
(جيرالد ر.مولن)
(برانكو لوستيج)
(ليام نيسون)
(بدور : (أوسكار شيندلر
(بين كينغسلي)
(بدور : (أسحاق شتيرن
(رالف فينيس)
(بدور : (أمون جوت
(كورلاين جودال)
(بدور : (أيميلي شيندلر
(جونثان سوجال)
(بدور : (بولديك
(أيمبيث دافيتز)
(بدور : (هيلين هيرتش