Confederate قام بالضبط والتعديل لهذه النسخة
ــــــــــــــــــــــــــــــــــ
designer_pc@hotmail.com
وُلد الأب الروحي باسم فيتو أندوليني
في بلدة كورليوني بصقلية
قُتل والده عام 1901 بسبب إهانته
لزعيم المافيا في البلدة
أخوه الأكبر باولو أقسم على الانتقام و اختفى
في الجبال تاركاً أخيه و أمه وحدهما في جنازة والده
كان عمر دون كورليوني آنذاك  9  أعوام
قتلوا الفتى
قتلوا الشاب باولو
قتلوا ابنك باولو
القتلة
ابني
أقدم احترامي يا دون تشيتشيو
قتلت زوجي لأنه رفض الخضوع لك
و ابنه الأكبر باولو
لأنه أقسم أن ينتقم
لكن فيتو في التاسعة من عمره
و هو بسيط التفكير
انه لم ينطق قط -
ليس كلامه ما أخشاه -
انه ضعيف و لا يقدر أن يؤذى أحداً
و لكن عندما يكبر سيكون قوياً
لا تقلق فهذا الصغير لا يمكن أن يؤذيك
عندما يصبح رجلاً سيعود للانتقام
أتوسل إليك يا دون تشيشيو
اعفو عن ولدي
انه كل ما تبقى لي
أقسم لك أنه لن يؤذيك أبداً
اعفو عنه
لا
فيتو اهرب
إذا تحركتم فسأقتله
اهرب يا فيتو
اقتلوه
أي عائله ستأوي الفتى فيتو أندوليني ستندم
هل تفهمون ؟
انتبهوا جيداً لما سيقال
أي عائله ستأوي الفتى فيتو أندوليني ستندم
فيتو, سندعو لك
إذا كان الفتى عند أحد منكم
سلموه لنا
دون تشيشيو سيكافئكم على هذا
فهذا أفضل للفتى و لكم
أي عائله ستأوي الفتى فيتو أندوليني ستندم
أيتها الممرضة
هل معك نقود ؟
أيها المترجم
من أين أنت ؟
ما اسمك ؟ -
ماريا -
ما اسمك ؟
أجب يا بني, ما اسمك ؟
فيتو أندوليني من كورليوني
كورليوني, فيتو كورليوني
حسناً, انتظر هناك
التالي
قولي له أنه مصاب بالجدري
و سيتم عزله لثلاثة أشهر
فيتو كورليوني
هاهو هنا
جزيرة أليس عام  1901
حفيده : أنتوني فيتو كورليوني
بحيرة تاهو في نيفادا عام  1958
هل أحضرت مفاتيح السيارة ؟
لورى ... لورى
أمي
انظروا من هنا ؟ -
الأب كارميلو -
هذا هو الأب كارميلو -
أنا ميرل جونسون -
أمي
ها أنا -
كونستانزيا, أخيراً بعد أسبوع ؟ -
أرسلت سيارة للمطار الأسبوع الماضي
لتقلك إلى هنا
لقد كانت فوضى و ها أنا هنا
بعد أسبوع ... و هذا لأمي
- ما هذا ؟
تذكرين ميريل . أليس كذلك ؟
مرحباً, كيف حالك ؟
شكراً لك
أين مايكل ؟ أريد أن أتحدث معه لمناقشة
بعض الامور ولا يمكنني الآنتظار
فلتذهبي لتقابلي أولادك أولاً
ثم تفكري في انتظار أخيك مثلك مثل الباقين
سيداتي و سادتي
ضيف مميز جداً يود أن يقول كلمه
فلترحبوا من فضلكم بالسيناتور
بات جيري من ولاية نيفادا
و هاهي السيدة جيري
شكراً جزيلاً لكم
هذا يوم سعيد جداً لي و لزوجتي
نادراً ما نرى نيفادا
و لكن في يوم كهذا عندما نقابل أصدقائنا
و نتعرف على أصدقاء جدد
و نشارك في الاحتفال بالإسهامات الأولى لرجل شاب
و أيضاً لأشكر هذه العائلة على مساهماتها الرائعة في الولاية
أمسك في يدي شيك مهدى لجامعه الولاية
... و هي منحه رائعة باسم
أنتوني فيتو كورليوني
و قد وقع الشيك والدا الغلام
اللذان يستحقان منا تحيه
مايك, بات, كاي انهضوا من فضلكم
و دعوا الحاضرين يشاهدونكم
انضموا إلي في تقديم
تحيه على طريقه نيفادا
للسيد كورليوني و زوجته
و لدينا أيضاً وصله ترفيه إضافية
من أوركسترا سييرا للأولاد
التي اختارت أغنيه متميزة بإعداد متميز
تكريماً لضيفها السيد مايكل كورليوني
هل صورتم هذا ؟
حسناً, جيد
و الآن صوره لك و للسيدة كورليوني أيها السيناتور
المحامي الخاص بي توم هيجان
سيناتور جيري
هو من خطط  لكل شيء  عبر عميلك تورنبول
- نعم, نعم
- اجلس يا توم
كنت أتخيل أننا سنتحدث على انفراد
أنا ائتمن هؤلاء الرجال على حياتي يا سيناتور
و ستكون إهانة أن أطالبهم بالمغادرة
حسناً, ليست مشكله بالنسبة لي
و لكنني رجل صارم و أنوى أن أحدثك بكل صراحة
ربما أكثر صراحة مما سمعت
من أي رجل بمكانتي
عائله كورليوني تدبرت أمورها هنا جيداً في نيفادا
تملكون أو تديرون اثنان من كبار الفنادق في فيجاس
وواحد في رينو
ورثتم الرخصة عن أبيك
لذا لا مشاكل مع لجان القمار
مصادري تخبرني
أنكم تنوون الحصول على فندق تروبي جالا
و أنكم في غضون أسبوع ستطردون كلينجمان
هذا توسع ملموس و لكنه يضعك
مع مشكله فنيه صغيره
ستبقى الرخصة باسم كلينجمان
تورنبول رجل صالح -
فلنتوقف عن هذا الهراء -
لا أريد أن أبقى هنا أكثر مما يستحق الأمر
يمكنك الحصول على الرخصة
و ثمنها هو 250  ألف دولار
علاوة على 5 بالمائة من الإيراد الشهري
للفنادق الأربعة يا مستر كورليوني
ثمن الرخصة أقل من 20 ألف دولار
أليس كذلك ؟
نعم
و لماذا ينبغي أن أدفع أكثر من هذا ؟ -
لأنني أنوى أن أضايقك -
فأنا لا أحب أمثالك
لا أحب أن أراكم تأتون لهذه البلاد النظيفة بشعركم ألدهني
و بدلاتكم الحريرية
لتحاولوا أن تجعلوا من أنفسكم أمريكيين شرفاء
سأتعامل معك في صفقات و لكنني
في الحقيقة أحتقر تمثيليتك هذه
و الطريقة الغير شريفه التي
تتصرف بها أنت و عائلتك
سيناتور
كلانا نتشارك في نقطه الفساد هذه
و لكن لا تفكر أن هذا ينطبق على عائلتي
حسناً
على البعض أن يلعبوا ألاعيب صغيره
فالعب لعبتك
فلنقل إذا أنك ستدفع لي لأنه من مصلحتك أن تفعل
و لكنني أريد ردك و مالك قبل ظهر الغد
و نقطه أخرى مهمة
لا تحاول الاتصال بي قط
من الآن فصاعداً ستتعامل مع تورنبول
افتح الباب يا بني
سيناتور, يمكنك أن تعرف ردى الآن إن أحببت
إليك بعرضي
لا شيء
و لا حتى رسوم رخصه القمار التي
سأقدر لك صنيعك لو دفعتها شخصياً
نهاركم سعيد أيها السادة
سيداتي, لم أكن أعلم أنكم هنا
حبيبتي يجب أن نذهب الآن فقد تأخرنا -
حقاً ؟ آسفة -
لقد كانت حفله ممتعه -
لقد كان ذلك من دواعي سرورنا -
كان رائعاً الحديث معك
فريدو أيها الوغد
تبدو بأفضل حال
فرانك بنتيجلي, لم أتوقع قط
أن تزورنا في الغرب أيها الوغد
أحب أن أتفقد أولادي
فريدو, ما مشكله الطعام هنا ؟ -
ما الأمر ؟ -
فتى بستره بيضاء يأتي
و يعطيني بسكويت و كبد مفروم
و يقول إنها مشهيات !؟؟
فقلت له لا, هذا بسكويت و كبد مفروم
أين السويس و المقليات ؟
احضروا الفلفل و المخللات
رؤيتك تذكرني بأيام نيويورك الجميلة
أتذكر ويلي تشيتسى ؟
كان يعمل مع المرحوم كليمنزا في بروكلين
لقد بكينا جميعاً عليه
أزمة قلبيه, أليس كذلك ؟
لا, لم تكن كذلك
و لهذا أنا هنا لأقابل أخوك مايك
و لكن ما مشكلته ؟ -
ماذا تعني ؟ -
ماذا علي أن أفعل ؟
هل أحضر بكارت توصيه لأنال شرف مقابلته
ألا يمكنك أن تقابله ؟ -
لقد جعلني أنتظر في البهو -
جوني أولا -
أل نيري -
هل تعرف توم هيجان المحامي ؟ -
طبعا أذكر توم -
روكو
ما هذا ؟ -
إنها برتقاله من ميامي -
لم لا تهتم برجال جوني ؟
يبدون جائعون, جوني ؟
توم لن يشاركنا الجلسة فهو مختص
بجزء معين من أعمال العائلة
بالتأكيد يا مايك
ماذا تشرب يا جوني ؟ -
يانسون -
إذا احتجت لشيء  يا مايكل فأنا بالخارج -
قل لروكو أننا سننتظر فقط -
لقد تركت السيد روس في ميامي للتو -
و ما أخبار حالته الصحية ؟ -
ليست جيده
أيمكنني فعل شيء أو إرسال شيء  ؟
انه يقدر اهتمامك و احترامك يا مايك
الكازينو موضع اهتمامك
المالكان المسجلان رسمياً هما جيكوب لورنس
و الآن باركي و كلاهما محاميان في بيفرلي هيلز
المالكون الحقيقيون هم جماعه لايكفيل رود
من كليفلاند و صديقنا في ميامي
مايك كلينجمان يدير الكازينو و يملك حصة
منه أيضاً و لكنني هنا لأبلغكم رسالة
أنك لو طردت كلينجمان
فسيساندك صديقنا في ميامي
هذا لطف كبير منه
قل له أنني أقدر ذلك
هايمان روث دوماً يجعل شركاؤه يربحون
أصدقاؤنا القدامى يرحلون واحداً بعد الأخر
الموت سواء بسبب طبيعي أم لا
السجن أو الترحيل
هايمان روس هو الوحيد الباقي لأنه
كان دوماً يجعل شركاؤه يربحون
لا أصدق أنه من بين 30  عازفاً
محترفاً هنا لا يوجد ايطالي واحد
هيا اعزفوا الترتيله
أنت, هيا
ما هذا بالله عليك ؟
سأقابل شقيقتي وحدي -
هذا يعنيني أيضاً, هل يمكن أن أبقى ؟ -
كيف حالك يا حبيبي ؟
لقد قابلت ميريل, فقد كان معي في فيجاس
لقد رأيته معك -
هل لي بشراب ؟ -
آل, هلا أحضرت مشروب من فضلك ؟
سنذهب لأوروبا الأسبوع المقبل
" أود أن أحجز على متن السفينة " كوين
و لماذا تأتين إلي ؟
لماذا لا تذهبين لوكيل سفريات ؟
سنتزوج أولاً
الحبر على ورق طلاقك لم يجف بعد
!و تفكرين في الزواج مجدداً ؟
تقابلين أطفالك خلال عطله الأسبوع
ابنك الأكبر فيكتور تم القبض عليه الأسبوع الماضي
في رينو بسبب جريمة سرقه لا تعرفي شيئاً عنها
تلفين العالم مع رجال لا يهمهم أمرك
و يستغلونك كما لو كُنتِ عاهرة
لست أبي -
لماذا تأتين إلي إذا ؟ -
لأنني أحتاج إلى المال
كوني, كوني, كوني
أريد أن أكون منطقياً معك
لم لا تبقين هنا معنا ؟
مع العائلة ؟
يمكنك أن تعيشي هنا مع ولديك
لن تكوني محرومة من أي شيء
ستنالين كل ما تتمنينه
لا أعرف هذا المدعو ميريل
و لا أعرف عمله أو مصدر رزقه
لم لا تقولين له أن الزواج مرفوض
و أنك لا تنوين مقابلته بعد الآن
سيتفهم ذلك, صدقيني
كوني
إذا لم تسمعي كلامي و تزوجتي هذا الرجل
فستخيبين أمالي
نخب العائلة -
شنتين -
ما معنى هذا ؟
شنتين تعني مائه سنه
تعني أننا يجب أن نعيش سعداء كعائله لمائه عام
و كان ذلك سيحدث لو كان أبي حياً -
كوني -
ميرل, قابلت زوجه أخي ديانا
زوجه فريدو
زوجه فريدو -
تشرفنا -
مع احترامي لست هنا للعشاء
أعرف
ما المشكلة ؟ أريد أن أرقص -
الرقص ليس مشكله, أما أنت فتسقطين أرضاً -
أعرف ما المشكلة, أنت تغار لأنه رجل بمعنى الكلمة
أقسم أنني سأصفعك -
لست قادراً حتى على ضرب والدتك -
أتعلمون, الايطاليون مجانين عندما يتعلق الأمر بزوجاتهم
مايكل يقول أنك لو كنت عاجز عن
الاهتمام بالمسألة فربما ينبغي علي أن أفعل
ربما يكون ذلك أفضل -
لا تتزوجي ايطالي قط -
فهم يعاملون زوجاتهم كما لو كانوا حثالة
لم أقصد قول ذلك
ماذا تفعل بي أيها الثور الأحمق ؟
فريدو
لا أستطيع السيطرة عليها يا مايكي -
أنت أخي فلا لا داعي للاعتذار -
كليمنزا وعد الأخوين روزاتو
ب 3 مقاطعات في برونكس بعد موته
أنت استوليت عليها و لم تعطها لهم -
تعني تهربت -
لم يعدهما كليمنزا بأي شيء
لقد كان يكره هذين الكلبين أكثر مما أكرههما -
فرانكي, إنهم يشعران بالخداع -
..... مايكل, أنت تجلس هنا في جبال سييرا لتشرب
ماذا يشرب ؟ -
شمبانيا -
شمبانيا و كوكتيل و تصدر أحكاماً
على طريقة إدارتي لعائلتي
لا يزال اسم عائلتك كورليوني
وستديرها على طريقه آل كورليوني
عائلتي لا تأكل هنا و لا في لاس فيجاس
و لا في شيكاغو
و لا في ميامي مع هايمن روس
أنت رجل طيب و عجوز و أنا أحبك
و قد كنت مخلصاً لوالدي لسنوات طويلة
الأخوان روزاتو يأخذان رهائن
يا مايك, إنهما يبصقان في وجهي و كل ذلك بسبب
ذلك اليهودي في ميامي الذي يساندهما
أعرف و لذا لا أريد أن يمسهما شيء
لا تريد أن يمسهما شيء ؟ -
لا, أريدك أن تكون عادلاً معهما -
تريدينني أن أكون عادلاً معهما ؟
!كيف أكون عادلاً مع حيوانات مثلهما ؟
توم, إنهم يجندون اللاتينيين و الزنوج
و يقومون بأعمال عنف في شوارعهم
يقومون بأعمال عنف في شوارعهم التي ولدوا بها
و لا يشغل بالهما سوى أنشطه الدعارة
الدعارة و المخدرات فقط
أما القمار فهو أخر اهتماماتهم
أريد أن أدير شئون عائلتي بدون وصاية منك
و أريد أن أرى هذين الكلبين ميتين
لا -
أرجوك -
لدى صفقه مهمة مع هايمن روث
و لا أريدها أن تفشل
إذا فولاءك أولاً ليهودي قبل أن يكون
لمن هم من لحمك و دمك
فرانكي, أنت تعرف أن أبي تعامل مع هيمان روث و احترمه
والدك تعامل معه و احترمه
و لكنه لم يثق به أبداً
و لا بساعده الأيمن جوني أولا الصقلي
اعذرني, فأنا متعب و ثمل
و أريد من الجميع أن يعرف
أنني لن أحدث أيه مشاكل
دون كورليوني
تشيشي, الباب من فضلك
هل تريده أن يذهب الآن ؟
ليعد لنيويورك فقد وضعت خططي بالفعل
لقد أفرط في الشراب
الساعة متأخرة
كيف حال الجنين ؟
نائم -
هل تشعرين أنه سيكون ذكراً ؟ -
نعم, مايكل
كاي ؟
آسف لحضور كثيرين اليوم
توقيت غير ملائم إطلاقا
و لكن ما باليد حيله
..... لقد ذكرني ذلك بما قلته لي مره
في خلال 5 أعوام ستصبح عائله كورليوني
شرعيه تماماً
لقد قلت هذا منذ 7 سنوات
أعرف
أنا أحاول يا حبيبتي
هل تعجبك ؟
) نعم - لا(
هل رأيتي هذا ؟
مايكل, لم الستائر مفتوحة ؟
كاي, هل أنت بخير ؟
هل أُصبت ؟ -
لا -
لا بأس يا حبيبتي
توقف
لا زالوا بالجوار
من فضلك يا مايكل ابق بالداخل
أريدهم أحياء -
سنحاول -
روكو, أحياء
ابق بجوار الباب
نعم, ادخل
مايك, هل أنت بخير ؟ -
نعم -
لا يمكنني إخبارك بالكثير يا توم
و أعرف أن هذا أغضبك في الماضي
لقد شعرت أنت أن ذلك سببه نقص الثقة
... و لكن لأنني أحبك و أقدرك
فقد أخفيت بعض الأمور عنك
و الآن فأنت الوحيد الذي أثق به تماماً
فريدو ؟
انه طيب
و لكنه ضعيف و أحمق
و هذه مسألة حياه أو موت
توم, أنت أخي
لطالما رغبت أن تعتبرني أخاك يا مايكي
أخاً فعلياً
أعرف
ستحل محلي
ستصبح الدون
إذا كان ظني في محله فسأرحل عن هنا الليلة
أعطيك سلطاتي كاملة, على فريدو و رجاله
و روكو و نيري و الجميع
ائتمنك على حياه زوجتي و أولادي
مستقبل هذه العائلة
إذا قبضنا عليهم, أتظننا سنعرف من دبر هذه العملية ؟ -
لن نقبض عليهم -
لو لم أكن مخطئاً فقد ماتوا بالفعل
قُتلوا بواسطة شخص مقرب منا
شخص من الداخل
خاف جداً أن يخفقوا
أنت لا تظن أنه من الوارد أن يكون معاونيك
روكو و نيري لهم علاقة بالأمر ؟
كل رجالنا هم رجال أعمال
و ولاؤهم مبني على هذا الأساس
لقد تعلمت شيئاً من أبي
أن أحاول أن أفُكر بنفس طريقه من هم حولي
و بناءً على هذا فكل شيء  وارد
مايك إنهما ميتين
! هنا أمام نافذتي
أريد أن أخرج من هنا
! إنهما ميتين
هنا
إنهم اثنان
لقد تم تكليفهما بالمهمة من نيويورك
على الأغلب فأنا لا أعرف أي منهما
لم نعرف منهما أي شيء  الآن
أخرجهما من الماء
حسناً, تخلص من الجثث
أين مايك ؟ -
روكو -
أنتوني, كل شيء  على ما يرام
حاول أن تنام
هل أعجبتك حفلتك ؟ -
تلقيت هدايا كثيرة -
أعرف, هل أعجبتك ؟
نعم, لم أعرف الناس الذين أهدوني بها
إنهم أصدقاء
هل رأيت هديتي لك ؟ -
نعم, كانت على مخدتي -
أنتوني, سأرحل غداً مبكراً جداً
هل ستصطحبني معك ؟ -
لا, لا أستطيع يا أنتوني -
لماذا يجب عليك أن ترحل ؟ -
لدى أعمال يجب انجازها -
يمكنني أن أساعدك
أعرف, يوماً ما ستفعل
اخلد للنوم
فيتو كورليوني
مدينه نيويورك عام 1917
إنها جميله جداً
يجب أن تراها
انتظر حتى تراها فالكلام يعجز عن وصفها
... تركت نابولي و أمي
من أجل خاطر عاهرة حقيرة...
و الآن أنا في نيويورك داخل أمريكا
وحيداً أفكر بأمي
بلا أي خبر من موطني
أخيراً, رسالة من نابولي
فيتو, ما رأيك بملاكي ؟
أليست جميله ؟
إنها جميله جداً
بالنسبة لك فهي جميله أما أنا فليس لدي
سوى زوجتي و أبني الذين أحبهما
... أمي العزيزة
ماتت...
سندخل الكواليس لاحقاً و نصطحبها للعشاء
اجلس أيها الأحمق
اعذرني, دون فانوشي
سنذهب لنقابلها في الكواليس
من هذا ؟
اليد السوداء
هذا هو فانوشي
سنناقش ذلك غداً
! غداً ! دائماً غداً
ستدفع لي الآن
هيا بنا
اترك ابنتي و شأنها
خذ مالي كله
فيتو, هيا بنا
أعرف فيما تفكر لكنك لا تعرف حقيقة الوضع
فانوشي هو اليد السوداء
الحي كله يدفع له
حتى أبي صاحب محل البقالة -
هل هو ايطالي ؟ -
بلي
إذا لماذا يبتز الايطاليين الآخرين ؟
لأنه يعرف أنه لا يوجد أحد يحميهم من بطشه
إنسى ذلك, هل أعجبتك فتاتي ؟
ما دمت سعيداً معها
فأنا سعيد من أجلك
هل أنت بخير ؟
هل يعاملك رئيسك بشكل جيد ؟
لا تشغلي بالك
هل تتحدث الايطالية ؟
خبئ ذلك عندك
سآتي الأسبوع القادم لآخذه
أباندانو, أعرفك بابن أخي
كيف حال تجارتك ؟
لا بأس, لا بأس
فانوشي غاضب فهو يقول أن الحي أصبح قذراً
فالناس لم تعد تدفع في الموعد المحدد
وعندما يدفعون فهم لا يدفعون المبلغ كاملاً
و يقول أنه عامل الجميع بلطف
إذا هناك شيء  سيتغير ؟
طبعاً . انه يريد مضاعفه المبلغ السابق من الجميع
حتى من أبي
أنا صديق و لذا ستدعه يعمل هنا
لدى بعض الأخبار السيئة
يحرجني قول ذلك
لكن فانوشي لديه ابن أخ
و قد فرض عليك أن تعطيه وظيفتي ؟
لقد كنت دوماً كريماً معي منذ أن جئت هنا
و قد اعتنيت بي كما لو كنت أبي
أشكرك على ذلك
و لن أنسى جميلك هذا
فيتو
لا, لا
خذ هذا لعائلتك
شكراً, ولكن لا يمكنني قبول ذلك
ثمره جميله
أنا كليمنزا
ألا تزال عندك الأمانة التي تخصني ؟
هل تفحصتها ؟
ما ليس لي فهو ليس من شأني
صديق لي عنده سجاده جميله قد تعجب زوجتك
بالطبع و لكن من لديه المال لشراء سجاده ؟
إنها هديه مني فأنا أعرف كيف أرد الجميل
حسناً
مؤكد ستعجب زوجتي
الوغد, انه ليس هنا
اللعنة, انه حتى لم يترك المفاتيح
حسناً, لن يمانع ذلك
تعال
هيا, ادخل
أهذا منزل صديقك ؟ -
نعم -
قصر رائع -
أحد أجمل القصور -
فيتو, ساعدني
انظر كم هو جميل ؟
سانتينو
تفضل
هايمن هنا, أنا أحضر وجبه الغداء
هل تحب سندوتش التونة ؟-
لا, شكراً -
سيد روث -
تفضل يا مايكل -
اجلس, واعتبر نفسك في منزلك
المباراة ستنتهي حالاً
هل تتابع مباريات كره القدم ؟ -
لا, ليس مؤخراً -
أحب مشاهدتها عصراً
أحد الأشياء التي أعشقها في هذه البلاد
هي و رياضه البيسبول
أحب البيسبول منذ أن فاز آرنولد روستين
بالبطولة الوطنية عام  1919
سمعت بالمشاكل التي حدثت لك مؤخراً
من الغباء أن يتصرف الناس بطريقه السلاح هذه
المهم أنك بخير
فالصحة هي أهم شيء
أهم من النجاح و الثروة
أهم من السلطة
جئت هنا لأنه سيحدث المزيد من إراقة الدماء
أريدك أن تعلم ذلك قبل أن تبدأ
كي لا يكون هناك خطر من شن حرب أخرى
لا يوجد من يريد حرباً أخرى
فرانك بنتيجيلي زارني و طلب
إذني ليتخلص من الأخوين روزاتو
عندما رفضت حاول قتلي
كان غبياً و كنت محظوظاً
و قريباً سأزوره
المهم ألا يؤثر أي شيء  على خططنا المستقبلية
هذا فعلاً أهم شيء
أنت شاب حكيم و ذكي -
و أنت رجل عظيم يا سيد روث -
هناك الكثير لأتعلمه منك -
سأفعل ما بوسعي لمساعدتك يا مايكل -
معذرة, الغداء -
تعالي -
شكراً عزيزتي -
هايمن ستثقب أذنيك -
وجبه ممتعه -
شكراً -
أنت شاب و أنا عجوز و مريض
ما سنفعله في الأشهر القادمة
سيغير التاريخ يا مايكل
لم يقم أحد بشيء  كهذا من قبل
حتى والدك لم يكن ليحلم بأن ذلك ممكن الحدوث
فران بنتيجلي في حكم الميت
هل تمانع ؟
انه تافه
ما الأمر ؟
لدينا صحبه
ماذا يجرى ؟ -
مايكل كورليوني هنا -
أين هو ؟ -
في مكتبك . الأفضل أن تسرع -
انه ينتظرك منذ نصف ساعة
هل توجد مشاكل ؟
دون كورليوني ليتك أبلغتني بقدومك
لكي أعد لك استقبال يليق بك -
لم أود أن تعرف -
هل سمعت بما حدث في منزلي ؟ -
... كدت أموت من الخبر . لقد سعدت بنجا -
! في منزلي
! في غرفه نومي حيث تنام زوجتي
حيث يلعب أولادي
في منزلي
أريدك أن تساعدني كي أنتقم
مايكل, اطلب ما تشاء
ماذا يمكنني أن أفعل لمساعدتك ؟
فلتنهي هذه الخلافات مع الإخوة روزاتو
لا أفهم
لست ذكياً مثلك في التخطيط للعمليات الكبيرة
لكن هذه عمليه شوارع
هايمن روث في ميامي يدعم هذين الكلبين
أعلم ذلك -
لماذا تطلب مني إذا الخضوع لهما ؟ -
لأن هايمن روث هو من حاول قتلي
أعلم أنه هو
يا الهي يا مايك
لنقتلهم الآن
لنقتلهم جميعاً الآن بما أننا نملك القوه
هذا كان مكتب أبي القديم
لقد تغير
كان هنا مكتب كبير على ما أذكر
و عندما كنت طفلاً كان علينا ألا نحدث ضوضاء
إذا لعبنا بالقرب من هنا
كنت سعيداً جداً أن هذا المنزل
لم يصبح قط ملك غرباء
كليمنزا أولاً و الآن أنت
أبي علمني الكثير هنا
هنا في نفس الحجرة
علمني هذه الحكمة
" ابق أصدقائك بقربك و أعدائك على مقربه أكثر"
إذا ظن هايمن روث أنني تدخلت
في هذا الخلاف لمصلحه الإخوة روزاتو
فسيتوهم أن علاقتنا سوياً لا تزال على ما يُرام
فهمتني ؟
نعم
و هذا ما أريد أن يظنه
أريده أن يكون مرتاحاً و واثقاً في صداقتنا
و عندئذ سأعرف من هو الخائن في عائلتي
نعم ؟ -
فريدو, جوني أولا معك -
نحتاج مساعده أخرى -
جوني -
رباه, أتعرف كم الساعة الآن ؟
من اتصل يا حبيبي ؟ -
اسمعني جيداً يا فريدو -
لماذا تتصل بي ؟
لا أريد أن أتحدث معك
بنتاجيلي حدد مقابله مع الإخوة
روزاتو و سيقبل عرضهما
يا الهي -
هل سيأتي وحده ؟ -
لا أعرف أي شيء
لقد تورطت معك بما يكفي حتى الآن
كل شيء سيكون على ما يرام
بنتيجيلي يريد عقد صفقه
كل ما نريد معرفته هو هل سيحضر
بحراسه مشدده أم أنه مطمئن ؟
لقد كذبتم على
لا أريد أن أتحدث معكم
لن يعرف أخوك أننا تحدثنا -
لا أعلم عما تتحدث -
من كان هذا ؟ -
اتصال خطأ -
ليس معي أحد هنا -
انتظر في السيارة يا تشيشي -
فرانكي ؟ -
لا بأس يا تشيشي -
ما هذا ؟ -
ورقه بمائه دولار تيمناً بصفقتنا الجديدة -
ريتشي, حضر لنا مشروباً
كلنا سعداء بقرارك يا فرانكي
لن تندم عليه -
لم تعجبني فكره المائة دولار هذه -
أعتبرها إهانه
مايكل كورليوني يرسل تحياته
أغلق الباب
انه شرطي
ريتشي, المكان مظلم
هل المحل مفتوح أم مغلق ؟
لقد أتيت لتنظيف المكان
ما الأمر ؟
ما هذا الذي على الأرض ؟ -
كارميني ليس هنا-
إذا حاولتم الهرب فسأقتلكم
فريدي, سعيد بلقائك
كيف حاله ؟ -
انه بخير . انه هنا بالخلف -
هيا يا بنات غادروا المكان
في هذه الغرفة
أريد أن أتحدث معه على انفراد أولاً -
هيا -
أعتقد أنه يمكنني مساعدتك يا سيناتور
هيجان ؟
... اسمع, لم -
لا بأس -
لم أفعل شيئاً -
لا بأس, أنت محظوظ جداً -
أخي فريدو هو من يدير المكان
و قد كان أول من عرف بما حدث
لو أن هذا كان حدث في مكان أخر
لما استطعنا مساعدتك
عندما استيقظت كنت ممدداً على الأرض
و لا أدرى كيف حدث هذا -
لا تذكر ؟ -
أغمى علي
مجرد لعبه
يا الهي
لا أعرف و لا أفهم كيف لا أتذكر
لست مضطراً لأن تتذكر
افعل ما أقوله لك فقط
اتصل بمكتبك و اخبرهم أنك ستكون
هناك غداً عصراً
و أنك قررت أن تقضى سهرتك كضيف
عند مايكل كورليوني
أتذكر إنها كانت تضحك
ليس هذه المرة الأولى لنا
و مستحيل أن أؤذيها
ليس لها عائله و لا أحد يعرف
إنها كانت تعمل هنا
سيبدو الأمر كأنها لم تكن موجودة قط
و كل ما سيبقى هو صداقتنا
عفواً سيده كورليوني, و لكن غير مسموح
لك بالمغادرة
أنا ذاهبة للتسوق -
اكتبي قائمه باحتياجاتك و سنشتريها لك -
من صاحب هذه التعليمات ؟ -
السيد هيجان . ها هو قادم -
حسناً, سأتحدث معه
كنت أود تفسير ذلك لكن كان عندي
بعض الأعمال في كارسون سيتي
هذا ما طلبه مايكل حرصاً على سلامتك
و أوصانا بشراء كل احتياجاتك
فهمت, من المفروض أن أبقى في المنزل -
لا المجمع سيكون مصطلحاً أفضل -
توم, كنت سأصطحب الأولاد إلى نيو انجلاند الأسبوع القادم -
الغي الفكرة -
أنا سجينه إذا, أليس كذلك ؟ -
ننظر للأمر نظره مختلفة -
حسناً يا أولاد, هيا إلى المنزل
جو
كوبا
أيها السادة المحترمون
مرحباً بكم في هافانا
أقدم الشكر لهذه المجموعة المتميزة
من رجال الصناعة الأمريكيين
لمواصلتهم التعامل مع كوبا
في أعظم مراحل ازدهارها
في تاريخها الطويل
السيد وليام شو
" و الذي ينوب عن شركه" الفاكهة العامة
السيد كورنولي و السيد دانت
من الشركة المتحدة لخدمات الهاتف و التلغراف
السيد بيتي
نائب رئيس جمعيه تنقيب المناجم للقارة الأمريكية
السيد روبرت الآن من شركه السكر الجنوب أمريكية
و السيد مايكل كورليوني من نيفادا
و ينوب عن شركائنا في مجال السياحة و الترفيه
و صديقي القديم و شريكي من فلوريدا
السيد هايمن روث
و بهذه المناسبة أقدم الشكر لاتحاد الهاتف و التلغراف
على هديتهم الرائعة بمناسبة عيد الميلاد
هاتف من الذهب الخالص
ربما تودون إلقاء نظره عليه
سيدي الرئيس -
نعم -
ربما تود مناقشه هذه الأنشطة الثورية
و مدى تأثيرها على أعمالنا
طبعاً -
انه ثقيل -
أود أن أؤكد لكم أنه على الرغم من أن الثوار
شنوا هجمات شرسة في لاس فيجاس
فان مساعدي يؤكدون لي أننا
سنطردهم من مدينه سانتا كلارا
قبل حلول العام الجديد
و أود أن أطمئنكم
لن نسمح بوجود عصابات الثوار في
الكازينوهات أو أحواض السباحة
يقول إنهم يقومون بعمليه قبض
هنا و سيدعنا نمر بعد بضعه دقائق
جوني ؟
لا بأس, إنهم بعض اللصوص
التافهين و الشرطة ستقبض عليهم
آمل أن يكون سني مكتوباً بشكل صحيح
فأنا دقيق جداً دوماً بشأن سني
احرص أن يرى الجميع قالب الحلوى قبل أن نقطعه
أنا سعيد جداً
أنكم جميعاً استطعتم المجيء لتكونوا معي اليوم
عندما يصل المرء لهذه المرحلة من حياته
فانه يريد أن يمنح كل النعم التي بورك بها
يمنحها لأصدقائه
كمكافأة لأصدقائه الذين رافقوه
و ليتأكد أن الأمور ستسير
على ما يرام بعد وفاته
ليس قبل سنوات -
سنرى, الأطباء سيختلفون في الرأي
و لكن ما أدراهم !؟
لقد كانت انجازات عظيمه تلك
التي حققناها في هافانا
و لا يوجد حدود لما يمكن أن
نحققه في مسيرتنا بعد الآن
فحكومة كهذه تعرف جيداً كيف
تساند ميدان الأعمال و تشجعه
الفنادق هنا أكبر و أرقى من
كل ما شيدناه في فيجاس
و يمكننا أن نوجه الشكر لأصدقائنا
في الحكومة الكوبية
التي دفعت نصف المبلغ النقدي
مناصفة مع سائقي الشاحنات
و خفضت القيود على الاستيراد
ما أعنيه أنه قد أصبح لدينا الآن ما تمنيناه دوماً
شراكه فعليه مع الحكومة
قطعه أصغر
كلكم تعرفون مايكل كورليوني
و كلنا نتذكر والده
عندما يحين وقت تقاعدي أو موتى
فأنني أضع كل مصالحي في نيفادا بين يديه
لكن كلكم ستشاركون فيها
فندق الناسيونال سيُمنح لشباب لايكفيل رود
فندق كابري لعائله كورليوني
و معه فندق سيفيلا بيلتمور أيضاً
لكن ايدي ليفين من نيو بورت سيجلب
الأخوين بينينو كشركاء ليأخذا حصة
و ليديرا أنشطه الكازينو
و ادخرنا جزء لأصدقائنا في نيفادا
لنحرص على سلامه الأوضاع في الوطن
أتمني أن تستمتعوا بالحلوى
عيد ميلاد سعيد
رأيت شيئاً مثيراً للاهتمام اليوم
أحد الثوار تم القبض عليه على
يد الشرطة العسكرية
و بدلاً من أن يسلم نفسه حياً فقد
فجر قنبلة كان قد أخفاها في سترته
فانتحر و قتل نقيباً من الشرطة معه
أليس كذلك يا جوني ؟
هؤلاء الثوار مجانين -
ربما -
و لكن طرأت لي فكره فالجنود
يتقاضون أجراً ليقاتلوا على عكس الثوار
و ماذا تستنتج من هذا ؟ -
إنهم يمكن أن ينتصروا -
لقد كان الثوار بهذه البلاد خلال الخمسون عام الماضية
فهذا في دمهم
صدقني فقد كنت آتى هنا منذ العشرينات
كنا نصدر خامات السكر عندما كنت أنت طفلاً
بشاحنات والدك
... مايكل
أفضل أن أتحدث معك عن هذا على انفراد
لم يصل المليونان إلى هذه الجزيرة بعد
لا أود أحد أن يعرف أنك جمدت المبلغ
بسبب قلقك من الثوار
اجلس يا مايكل
ليتني أعيش لأرى ذلك معك
أي شيء  يمكن أن أدفعه مقابل 20 عاماً أخر
ها نحن هنا في مأمن و في
حرية لنجنى أرباحنا دون مشاكل
بدون وزاره العدل الحقيرة و المباحث الفيدرالية
على بعد 90 ميلاً في شراكه مع حكومة صديقه
و 90 ميلاً شيء  لا يذكر
مجرد خطوه صغيره لرجل يود
أن يكون رئيس الولايات المتحدة
و لديه الثروة ليجعل ذلك ممكناً
... مايكل
نحن أقوى من شركه الصلب الأمريكي
مايكي, كيف حالك ؟
مرحباً, فريدي كورليوني-
أخي -
يا لها من رحله
طوال الوقت و أنا أفكر ماذا
لو عرف أحد ما الذي معي هنا
أتتصور هذا ؟ مليونان دولار بجواري في الطائرة
معذرة -
لا بأس -
هل تريد أن تعدهما ؟
مايكي, ما الذي يحدث ؟
لا أعرف شيئاً
العائلة ستستثمر في هافانا
و هذه هديه بسيطة للرئيس
! رائع
هافانا رائعة
إنها من النوع الذي يروقني
هل هو أحد أعرفه من هافانا ؟ -
لا أدرى, هايمن روث, جوني اولا -
لا, لم أقابل أي منهم
... مايكي, أنا
متوتر بسبب الرحلة, هل لي بمشروب ؟...
فكرت أن نخرج سوياً
أعرف مكاناً يمكننا أن نمضى
فيه بعض الوقت معاً, موافق ؟
أحياناً أفكر أنه كان يجب علي الزواج مثلك
بامرأة مثل كاي
ليكون عندي أولاد و عائله
... لكي أكون و لو مره في حياتي مثل
أبي...
ليس سهلاً أن يكون المرء ابناً
ليس سهلاً على الإطلاق
أمي كانت دوماً تضايقني و تقول
"   " لست أبني
" لقد تركك بعض الغجر على الباب"
أحياناً أفكر أن هذا صحيح
لست غجرياً يا فريدو
مايكي, لقد كنت غاضباً منك
لماذا لم نمض أوقاتا كهذه من قبل ؟
تريد مشروباً, أليس كذلك ؟
أيها النادل
كيف تقول بانانا داكرى ؟ -
بانانا داكرى -
فقط ؟ -
نعم -
كأس بانانا داكرى
و صودا
**************************************
*** ترجمــة  :  إســـــــــلام أبـــــو عنــــــاب  ***
سيناتور جيري سيأتي من واشنطن
مساء غد مع بعض رجال الحكومة
أريدك أن تسليهم جيداً في هافانا
هذا تخصصي, أليس كذلك ؟ -
هل يمكنني أن ائتمنك على سر ؟ -
طبعاً يا مايك
في نهاية السهرة اليوم كلنا مدعوون لحفله
في قصر الرئاسة بمناسبة العام الجديد
بعد انتهائها سيصطحبونني وحدي
إلى المنزل في سيارة عسكريه
حرصاً على سلامتي
و قبل وصولي للفندق سيتم اغتيالي
من ؟ -
روث -
لقد كان هو من حاول اغتيالي في منزلي
لقد كان روث منذ البداية
يتصرف كما لو كنت ابنه و خليفته
و لكنه يظن أنه سيعيش للأبد
و يرغب في التخلص مني
كيف أساعدك ؟ -
لتتصرف و كأنك لا تعرف شيئاً -
فقد اتخذت إجراءاتي -
و ما هي ؟ -
لن يرى هايمن روث فجر العام الجديد أبداً
يقول أنه يجب عليك أن لا تجهد نفسك
و سيعطيك دواءً و يعود لفحصك غداً
أريد طبيبي الخاص, ليأت من ميامي
أنا لا أثق بطبيب لا يتحدث الانجليزية
شكراً سيدي -
طابت ليلتكم -
عزيزتي, انزلي للكازينو -
حسناً, ما دُمت واثقاً أنك تحسنت -
أنا بخير
العبي لعبه البنجو -
حسناً, سعيدة بلقائك سيد بول و اعتبر هذا بيتك -
تنبئني حاستي السادسة أن أخاك
فريدو أحضر حقيبة المال فأين هي ؟
ستنسحب ؟ -
أريد أن ... أن أنتظر بعض الوقت -
كيف حالك ؟ -
بأسوأ حال -
لدى استعداد أن أدفع 4 ملايين دولار
كي أتبول بلا ألم
من الذي قتل فرانك بنتيجلي ؟ -
الإخوة روزاتو -
أعرف, و لكن من أعطاهم الأمر ؟
فلم يكن مني
لقد كان هناك فتى نشأت معه و كان أصغر مني
كان معجباً بي إلى حد ما
و قد بدأنا نشاطنا سوياً
استطعنا الهروب من حياه الشارع
كانت الظروف جيده و قد استفدنا منها
فصدرنا خامات السكر إلى كندا
و حققنا ثروات من ذلك و كذلك فعل والدك
أحببته و وثقت به إلى أقصى مدى
بعد ذلك راودته فكره بناء مدينه
على حدود محطة صحراويه للجنود
الأمريكيين الذاهبين للساحل الغربي
اسمه كان مو جرين
و المدينة التي ابتكرها هي لاس فيجاس
كان رجلاً عظيماً
رجل شجاع و ذو رؤيا
و لا توجد له لوحه أو تمثال
أو أي أثر في هذه المدينة
شخص ما قتله برصاصه بين عينيه
و لا أحد يعرف من أصدر الأمر
و عندما عرفت ذلك لم أغضب
أعرف مو و أعرف كم كان عنيداً
و كيف كان يتكلم بوقاحة و غضب
لذا عندما انتهي الأمر بوفاته
تركت الأمور لحالها
: و قلت لنفسي
هذا هو العمل الذي اخترناه لأنفسنا
... لم أسأل
عمن أعطى الأمر لأن ذلك لم يكن له علاقة بالعمل...
المليونان الذين معك في غرفتك
سأذهب لأغفو قليلاً
و عندما أستيقظ إذا كان المال
على المائدة, فسأعلم أن لدى شريك
لو لا, فسأعلم أنه ليس عندي شريك
هل تعرفون بعضكم ؟
تعرف سيناتور جيري
تسرني رؤيتك يا مايك
يسرني أن نقضى بعض الوقت سوياً
سيناتور باتون من فلوريدا
القاضي دي مالكو من نيويورك
سيناتور ريم من ماريلاند
" فريد كورنولد من " يو تى تى
! فريد يجيد رقص التشاتشاه فاحترس -
حقاً !؟ -
حسناً, أيها السادة
حان وقت الشرب من جديد
جربوا المشروبات الوطنية هنا
كوبا ليبرى, بينيا كولادا
أعتقد أنني سأجرب إحدى البنات
ذوات الشعر الأحمر في فرقه يولاند
ستنال ذلك -
جوني -
لا تعرف أخي فريدو
أليس كذلك يا جوني ؟
لم نتقابل أبداً, أنا جوني أولا -
تشرفت -
أيها السادة, نخب ليلتنا في هافانا
عام سعيد -
فريدي لماذا توقفنا ؟ -
انتظروا قليلاً فلن تصدقوا هذا -
لا أصدق ذلك مقدماً -
أتراهن على 50 دولاراً ؟ -
موافق -
هذا هو, هذا هو السوبرمان
ألم أخبركم ؟
هذا لا يًقل -
لابد أن هناك خدعه -
لا توجد خدع, هذا حقيقي
و لذا يسمونه سوبرمان
فريدي, من أين جئت بهذا المكان ؟
جوني أولا أخبرني عنه
لم أصدق الا عندما رأيت بعيني
أراه و لكنى لا أصدق -
لا تنسى ال 50  دولاراً يا بات -
روث العجوز لن يأتي هنا أبداً لكن
جوني أولا يعرف هذه الأماكن جيداً
انظروا, سيكسر قطعه البسكويت به -
اهدأ يا سيد روث
سنأخذك للمستشفي
سيظل الوضع على ما هو عليه في رأيي
لا أعتقد أن الرئيس آيزنهاور
سينسحب من كوبا أبداً
ليس و عندنا استثمارات بأكثر
من مليار دولار في هذه البلاد
الشعب الأمريكي بصفه عامه ضد التدخل
فريدو, إلى أين ؟
... سأجلب مشروباً قوياً لأنني لا أستطيع
ما الذي أخر السيد روث ؟
كنت أظن أنه سيأتي
ريفز, ما هو البروتوكول المتعارف عليه ؟
كم يجب أن نبقى هنا ؟
لا أدرى, ربما نصف ساعة
لنبقى حتى حلول العام الجديد
انه رأس العام الجديد
هيا دقيقه واحده فقط
هناك طائره تنتظرنا لتقلنا
إلى ميامي خلال ساعة
لا تضخم الموضوع
أعلم أنك من فعل ذلك يا فريدو
لقد كسرت قلبي
بسبب الخسائر الفادحة التي تكبدها جنودنا
في جوانتانامو و سانتيجو
يستحيل الدفاع عن وضعي في كوبا
سأستقيل من منصبي لتفادى
المزيد من سفك الدماء
و سأغادر المدينة فوراً
تمنياتي بالتوفيق لكم جميعاً
وداعاً لكم
عاشت الثورة, عاش فيدل كاسترو
فريدو
تعال معي, فليس هناك مهرب أخر اليوم
روث مات
فريدو, تعال معي
لازلت أخي يا فريدو
فريدو
أنا بات جيري السيناتور الأمريكي
فيدل, فيدل
آل, أحضر لي فوطه مبلله
أتعرف كاي أنني عدت ؟
و أبني ؟ هل اشتريت له هديه بمناسبة عيد الميلاد ؟
لقد قمت باللازم -
و ماذا كانت كي أكون على علم ؟ -
سيارة صغيره بمحرك كهربائي
يمكنه قيادتها, إنها جميله
شكراً يا آل
هلا تركتونا على انفراد يا رفاق ؟
أين أخي ؟
روث رحل على متن يخت خاص
انه في أحد مستشفيات ميامي
أصيب بنوبة قلبيه لكنه تعافي منها
حارسك الخاص قد مات
سؤالي كان عن فريدو
أظن أنه هرب وغالباً هو في مكان ما في نيويورك
حسناً
أريدك أن تتصل به
أعلم أنه خائف
قل له أن الأمر علي ما يرام
اخبره أنني أعلم أن روث خدعه و أنه
لم يكن يعرف إنهم كانوا سيحاولون قتلي
يمكنهم الدخول الآن -
هناك أمر أخر -
ماذا ؟
ماذا ؟ تكلم
كاي أصيبت بإجهاض و فقدت الجنين
هل كان ولداً ؟ -
مايك, الجنين كان عمره ثلاثة شهور و نصف -
ألا تجيب إجابة مباشره أبداً ؟
هل كان ولداً ؟
بأمانه لا أعرف
فريدو المسكين
انه مصاب بالربو
سمعت أنك أنت و أصدقائك تسرقون البضائع
و لكنكم لم ترسلوا حتى فستان لمنزلي
أين الاحترام ؟
كما تعلم لدى ثلاث بنات
أنا أسيطر على هذا الحي
أنت و أصدقائك يجب أن تظهروا
لي بعض الاحترام
يجب أن أنال قطعه من الكعكة
سمعت أن كل منكم ربح حوالي  600  دولار
ليعطني كل واحد منك  200  دولار لحمايتكم
و سأنسى الإهانة
يجب على الصغار مثلكم أن تحترم
رجل في مركزي
و إلا ستجدوا الشرطة في منازلكم
و سينتهي أمر عائلاتكم
إذا كنت أخطأت في قيمة
ما سرقتموه فيمكنني عمل تخفيض
و التخفيض الذي أعنيه هو 100  دولار
لا ترفض
واضح يا صديقي ؟
واضح
المال موزع علينا جميعاً لذا
يجب أن أخبرهما أولاً
اخبرهم أنني لا أرغب بالكثير
قطعه صغيره من الكعكه فقط
و لا تخاف من إخبارهما
ستمائة دولار
فلنفرض أننا لم ندفع ؟ -
أنت تعرف عصابته, إنهم حيوانات -
مارينزا نفسه سمح لفانوشي بادراه هذا الحي
و له علاقات بالشرطة أيضاً
يجب أن ندفع, هذا هو الأمر
و لماذا يجب أن ندفع ؟ -
فيتو, دع الأمر لنا -
هو واحد, و نحن ثلاثة
معه سلاح, و كذلك نحن أيضاً
لماذا نعطيه المال الذي كدحنا في جمعه ؟
ألا تفهم ؟ هذا حيه
أعرف اثنين من متعهدي الرهانات
و لا يعطيان فانوشي شيئاً
من ؟
جو اليوناني و فرانك بيجنتيرو
لا يدفعان له أي شيء
إذا كانا لا يدفعان لفانوشي فهناك
شخص أخر يقبض منهما لصالح مارينزا
الأفضل لنا أن ندفع
لا تقلق
ما سأقوله الآن يجب أن يبقى
سراً داخل هذه الغرفة
إذا وافقتم فسأعطى فانوشي 50  دولاراً
عن كل منكم
و أضمن لكم أنه سيقبل ذلك
ما دام طلب  200  دولار
فهو يعنى ذلك يا فيتو
سأقنعه بذلك
دع الأمر لي
سأهتم بكل شيء
لا أكذب أبداً على أصدقائي
غداً اذهبا للحديث معه
سيطلب منكم المال
قولا له أنكما ستدفعان له
ما يطلبه و لا تجادلاه
و بعدها سأذهب أنا و أقنعه
لا تجادلاه فقط بما أنه بهذه القسوة
و كيف ستقنعه بأن يقبل أقل ؟
هذه مشكلتي
فلتذكرا فقط أنني أسديت لكما خدمه
اتفقنا ؟ -
نعم -
عائلته خارج المنزل
فانوشي وحده في الحانة
فيتو, إليك دولاراتي ال  50
حظاً سعيداً
هل أنت واثق أنه سيوافق ؟
سأقدم له عرضاً لا يمكن أن يرفضه
على ما يبدو هناك  100  دولار
أسفل قبعتي
كنت محقاً
هناك 100 دولار فقط
ينقصني المال هذه الأيام
كنت عاطلاً عن العمل لذا
أمهلني بعض الوقت
تتفهم الأمر, أليس كذلك ؟
أنت شجاع أيها الشاب
كيف لم أسمع بك أبداً من قبل ؟
أنت شجاع جداً
سأجد لك عملاً جيداً نظير مبلغ مناسب
لا ضغائن بيننا, أليس كذلك ؟
إذا احتجت مساعدتي, فابلغني بذلك
لقد تصرفت بشكل جيد
تمنياتي بعيد سعيد
لا أستطيع تحمل هذا العنف
ما هذا ؟
مايكل, أبيك يحبك جداً
... سيد تشيشي, من عام 1942  و حتى الآن
" هل كنت موظفاً في شركه " جينكو
لصناعه زيت الزيتون ؟
هذا صحيح
لكن حقيقة الأمر أنك كنت أحد أعضاء
منظمه كورليوني الإجرامية ؟
لا, فنحن نسميها عائله كورليوني يا سيناتور
نسميها عائله
و ماذا كان مركزك هناك ؟
في البداية و كالمعتاد كنت أحد المجندين عندهم
و ما هذا ؟ -
حانوتي يا سيناتور,  كما تعلم -
لا, لا أعلم
اخبرني
عندما يأمرني الرئيس بدفن أحدهم, أفعل ذلك
هل فهمتني أيها السيناتور ؟
... سيد كويستاد
أتعني أن وظيفتك كانت القتل ؟
أن تقتل الناس بأوامر من ... رؤسائك
نعم, هذا صحيح
و هل رئيس عائلتك هو مايكل كورليوني؟
نعم سيدى, مايكل كورليوني
هل تلقيت أمراً من هذا النوع
من مايكل كورليوني شخصياً ؟
لا, لم أتحدث معه أبداً
سيد تشيتشى من فضلك وضح هذه الجزئية
ماذا ؟ -
فسر جوابك أكثر -
فأنا يهمني أن أعرف عما إذا كان
هناك دوماً وسيطاً بينكما
شخصاً بينك و بين رؤسائك
الذين أعطوا هذا الأمر
نعم وسيط أو طرطور
كان هناك الكثير منهم بالعائلة
قد يكون هذا مضحكاً في نظرك و لكن
صدقني فان أعضاء هذه اللجنة لا يرون ذلك
اخبريني يا أمي
بماذا كان يشعر والدي في قراره نفسه ؟
كان يتصرف بحزم
حزم لمصلحه عائلته
... و لكن بهذا الحزم لمصلحه عائلته
... أكان من الممكن أن...
يخسرها ؟...
أنت تفكر بزوجتك و بالجنين الذي فقدته
لكن أمامكما الفرصة أن تُرزقا بطفل آخر
لا, ما أقصده أن يفقد عائلته
لكن لا يمكن أبداً أن تخسر عائلتك
الزمن تغير
هذا من دواعي سروري
لا أريد مالاً
إنها هديه
إن احتجت مساعدتي يوماً, فتعال و اطلبها
سيده كولومبو, لم أتيت لمقابلتي ؟
زوجتك نصحتني أن أسألك
إن كان بوسعك مساعدتي
إنها في ورطه كبيره
اشتكاها جيرانها للمالك بسبب كلبها
فطلب منها أن تتخلص منه
لكن ابنها الصغير يحبه لذا خبأت الكلب
و عندما عرف المالك, غضب و طلب منها الرحيل
و الآن لا يمكنها البقاء في المنزل
حتى لو تخلصت من الكلب
كانت فضيحة فقد قال أنه سيحضر
الشرطة لترمينا في الشارع
... آسف لكن
يمكنني إعطائك مبلغاً يساعدك
في الانتقال لمنزل أخر
لا يمكنني الانتقال
أريد منك أن تطلب منه
أن أبقى في منزلي
ما اسم المالك ؟ -
السيد روبرتو -
يسكن في الشارع رقم 4
على مقربه من هنا
يحطمون النوافذ و يوسخون الأرض
كما لو كانت زريبة, أليس كذلك ؟
أنا فيتو كورليوني
السيدة كولومبو صديقه زوجتي
تقول إنها طُردت بدون مبرر
إنها أرمله مسكينة و ليس لديها
من يعتني بها
ليس لها مال أو أقارب
ليس لها إلا جيرانها
لقد أجرت المنزل لعائله أخرى بالفعل
لقد وعدتها أنني سأتحدث معك
و أنك رجل عقلاني
و قد تخلصت من الكلب سبب المشكلة
لذا اسمح لها بالبقاء
مستحيل
هل أنت من صقليه ؟ -
لا, من كاليبريا -
اسد لي هذه الخدمة فنحن أقرباء تقريباً
لقد أجرت المنزل بالفعل و سأبدو
أحمقاً لو غيرت كلامي
علاوة على أن المستأجرين الجدد يدفعون أكثر
كم يدفعون أكثر كل شهر ؟-
زياده عنها ب 5 دولارات -
إليك هذا الفارق مقدماً عن  6  أشهر
لكن لا تخبرها بذلك فهي صاحبه عزه
و تعال لمقابلتي بعد  6  أشهر
لتأخذ الدفعة التالية
طبعاً الكلب سيبقى, اتفقنا ؟
الكلب سيبقى
من أنت لكي تعطني أوامر ؟
انتبه لكلامك وإلا ضربتك أيها الصقلي
اسد لي هذه الخدمة
و لن أنساها لك
و اسأل أصدقاءك في الحي عنى
و سيخبرونك أنني رجل أرد الجميل
شخصيه عجيبة
لقد أتى مالك المنزل السيد روبرتو
و قد كان يسأل كل سكان الشارع عنك
آمل أنني لا أزعجك يا دون فيتو
كيف يمكنني أن أساعدك دون روبرتو
كان سوء تفاهم كبير
السيدة كولومبو يمكنها البقاء طبعاً
سأرد لك المال الذي أخذته منك
هاهو  1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6  المبلغ كله
لأن المال ليس كل شيء  يا دون فيتو
هل يمكنني أن أجلس ؟
شهامتك مع تلك الأرملة جعلتني
أشعر بالخجل من نفسي
الإيجار الشهري سيبقى كما كان
لا, أنني حتى سأخفضه
بمقدار  5  دولارات
هل يكفي هذا ؟
لا, لنجعلها  10  دولارات
هل ترغب ببعض القهوة ؟
تأخرت عن موعد لدى
ربما في وقت لاحق
اعذرني هذه المرة
كنت أتمني أن أبقى أكثر
فقط اتصل بي و ستجدني فوراً
لن يأتي أبداً ثانيه
سيختبئ في البرونكس
فيتو, ما رأيك ؟
بارك الله أمريكا
شركه " جينكو " لاستيراد زيت الزيتون
مدينه نيويورك -
هل ممكن أن ترفع صوتك ؟ -
مدينه نيويورك
هل أنت ابن فيتو كورليوني؟ -
نعم -
أين وُلد ؟ -
بلده كورليوني بصقليه -
هل كان معروفاً بلقب مستعار وسط بعض
الأوساط باسم " الأب الروحي " ؟
الأب الروحي لقب استعمله أصدقاؤه
بدافع المودة و الاحترام
بعد إذن رئيس المحكمة أود التأكيد
على تصريح الشاهد
منذ سنوات و عدد ناخبي ذوى
الأصول الايطالية في ازدياد
و قد عرفتهم عن قرب
و قد شرفوني بمساندتهم و صداقتهم
يمكنني القول و بكل فخر أن بعض أعز أصدقائي
هم أمريكيون من أصول ايطاليه
و لكن هذه اللحظة يتحتم علي أن أغادر الجلسة
لأرأس اجتماعاً مهماً تعقده جلستي
و لكن قبل رحيلي أود أن أقول الأتي
أن هذه الاستجوابات ليست بأي
... شكل من الأشكال
إدانة للشعب الايطالي العظيم...
... و بدافع خبرتي و تجربتي أؤكد
أن الأمريكيين الذين من أصل ايطالي
هم من أكثر المواطنين الأمريكيين...
إخلاصا و نشاطاً و ولاءً لوطنهم...
... و سيكون من العار علينا أن
نسمح لبعض الثمار الفاسدة
أن تشوه سمعه الشجرة بأكملها...
لأنه و منذ زمن كريستوفر كولومبس العظيم
مروراً بزمن أنريكو فرمي
... و حتى يومنا الحاضر
كان الأمريكيون ذوى الأصول الايطالية رواداً
في بناء هذا الوطن العظيم و الدفاع عنه
إنهم من تراب هذه الأرض
و أحد أعمده هذا الوطن
أنا واثق من أننا كلنا هنا
نوافق زميلنا هذا الرأي
سيد كورليوني, لقد تم إبلاغك بحقوقك الشرعية
لدينا شهادة من شاهد سابق
اسمه ويلي تشيشي
و قد شهد أنك رئيس واحده من أقوى
عائلات المافيا في البلاد
هل هذا صحيح ؟ -
لا -
... لقد شهد بأنك شخصياً المسئول
عن مقتل نقيب في شرطه نيويورك عام 1947
و رجل أخر معه اسمه فيرجيل سولوزو
هل تنكر هذا ؟ -
نعم -
أصحيح أنك في عام  1950
دبرت لاغتيال ما يعرفون باسم رؤساء
العائلات ال 5 في نيويورك ؟
لتوسع سلطاتك الإجرامية و تعززها ؟
كل هذا كذب -
السؤال للسيد كويستاد -
أصحيح أنك تملك الحصص الأكبر في 3 فنادق
من بين أكبر الفنادق في لاس فيجاس ؟
لا, أملك بعض الأسهم في بعض
الفنادق هنا و لكن عددها قليل جداً
كما أملك بعض الأسهم في
"شركات  " أي بي ام " و " أي تي آند تي
هل لديك أي مصالح أو سلطات فيما يتعلق بأنشطه
القمار و المخدرات في ولاية نيويورك ؟
لا
حضره السيناتور, موكلي يود قراءه
تصريح أمام اللجنة
حضره الرئيس, هذا التصريح لم يحن وقته بعد
سيدي, موكلي أجاب على أسئلة
اللجنة كلها بمنتهي الصراحة
و لم يستخدم حقه في التعديل الخامس ليصمت كما كان
يحق له أن يفعل لذا من العدل الإصغاء لهذا التصريح
لا, سأسمح للسيد كورليوني
بقراءة تصريحه و سأسجله
على أمل تبرئه اسم عائلتي
... و بدافع رغبتي الصادقة
لإعطاء أولادي الفرصة أن يعيشوا
حياتهم مثل أي أمريكي أخر
دون تشويه أسماءهم و تاريخهم
فقد حضرت أمام هذه اللجنة
وتعاونت معها بقدر استطاعتي
و أعتبر اضطراري لنكران أنني
مجرم بمثابة اهانه كبيره لشخصي
: و أود أن يتم تسجيل التصريح التالي
أنني خدمت بلدي بإخلاص
و شرف في الحرب العالمية الثانية
و تم تكريمي بصليب القوات البحرية
لما قدمته للدفاع عن هذا الوطن
و أنه لم يتم قط اتهامي
أو ادانتي في أي جريمة
و أنه ما من دليل يربط بيني و بين
أي تنظيمات إجرامية
سواء كانت تُدعى " المافيا " أو" الكوزانوسترا " أو أي
مسميات أخرى
تم إعلانه بعد
و لم ألجأ لحقي في الالتزام بالصمت
رغم أنه يحق لي استخدامه
و أتحدى هذه اللجنة أن تثبت
أي دليل ادانه ضدي
و إذا لم تفعل آمل أن تتحلي اللجنة
باللياقة اللازمة لتبرئه اسمي
بنفس الدعاية التي استعملتها لتشويهه
أنا واثق أننا تأثرنا كثيراً
لاسيما بولائك لوطننا
تُرفع الجلسة حتى الساعة العاشرة
من صباح يوم الاثنين
و في هذه الجلسة ستستجوب اللجنة شاهداً
يثبت عليك التهم التي تم توجيها لك اليوم
و عندئذ سيدي, قد يتم اتهامك بالحنث باليمين
و أذكرك أنك ما زلت خاضعاً لوجوب
المثول أمام المحكمة . رُفعت الجلسة
قلت أن هناك احتمال بنسبه  1   إلى  10
أن يلتزم بحقه في الصمت و قد خسرت
تبدو كما لو كنت سمسار رهانات
و أنا أدين له بحياتي
حسناً, فلتنم جيداً -
نعم -
فأمامك يوم حافل غداً
أحضرت لك بذله و قميص و ربطه عنق جُدد
و سأحلق لك ذقنك بنفسي صباحاً
ستبدو محترماً أمام  50  مليوناً
من إخوانك الأمريكيين
غداً ؟ حياتي لن تساوى قرشاً واحداً بعد الغد
كفي, فقد رأيت هذا 19 مره
لديك منزل رائع هنا يا فرانكي
... و لبقية حياتك
لن يدنو منك أحد و لن تذهب لأي مكان
رائع, يا لها من صفقه  تلك الذي عقدتها
ستعيش كملك و ستصبح بطلاً
حياتك هنا ستكون أفضل من حياه أغلبية
الناس في الخارج
يا لها من صفقه
حي ؟ بنتيجلي حي
كيف قبضوا عليه ؟ -
روث هو من دبر للعملية -
فرانكي ذهب لعقد صفقه مع الأخوين
روزاتو فحاولا قتله
و ظن أنك خدعته
عملاؤنا في مفتشي نيويورك قالوا
انه كان مرعوباً و شبه ميت عندما وجدوه
و هو يصرخ علناً أنك انقلبت ضده
كانوا بالفعل قد وجهوا له عده تهم منها حيازة
المخدرات و القمار و القتل و غيرها
رجال المباحث الفيدرالية يحرسونه حراسه مشدده
انه في قاعدة عسكريه على مدار 24 ساعة
مستحيل أن نصل إليه, و الآن أنت معرض
ل 5 تهم بالحنث باليمين
و ماذا عن فريدو ؟
ماذا يعرف ؟
يقول أنه لا يعرف شيئاً و أنا أصدقه
روث خطط للأمر بمهارة شديدة
سأكلم فريدو
ليس لدى الكثير لأقوله يا مايك
لدينا الوقت
لم يطلعوني على الكثير
و لم أعرف شيئاً يُذكر
و الآن ؟ ألا يوجد ما تساعدني به ؟
أي شيء  تحب أن تخبرني به ؟
أي شيء  تحب أن تخبرني به الآن ؟
لقد قبضوا على بنتيجلي
و هذا كل ما لدى لأقوله
لم أعرف إنها ستكون عمليه اغتيال يا مايك
أقسم بالله لم أكن أعلم
جوني أولا, قابلني في بيفرلي هيلز
و قال أنه يريد أن يتحدث معي
قال أنك و روث ستعقدان صفقه مهمة سوياً
و أنه سيعطني منها شيئاً لو ساعدته
قال أنك كنت صعباً في المفاوضات
لكن لو حصلوا على بعض المساعدة
و عقدوا الصفقة بسرعة
فذلك سيكون في مصلحه العائلة
و أنت صدقت تلك القصة ؟
صدقتها ؟
قال أنه سيعطيني منها شيئاً
شيئاً لي وحدي
لقد إهتتمت بك دوماً يا فريدو -
اهتممت بي !؟ -
أنت أخي الأصغر و مع ذلك
أنت الذي يهتم بي !؟
هل فكرت بذلك يوماً ؟
هل فكرت به و لو للحظه ؟
فلنرسل فريدو ليفعل هذا
فلنرسل فريدو ليفعل ذاك
فلندع فريدو يدير تلك الحانة التافهة
فلنرسل فريدو ليستقبل أحدهم من المطار
! أنا أخوك الأكبر و قد تخطيتني
هذا ما أراده والدنا -
ليس هذا ما أردته -
يمكنني تدبر الأمور فأنا ذكي
على عكس ما يظنه الجميع
أنا ذكي و أريد أن أحصل على احترام الآخرين
هل هناك شيء  أخر تخبرني به عن التحقيق ؟
أي شيء أخر ؟
محامي مجلس الشيوخ كويستاد
تحت سيطرة روث
... فريدو
لا تمثل أي شيء  بالنسبة لي الآن
لست أخاً و لا صديقاً
و لا أريد أن أعرفك أو أعرف أي شيء عنك
لا أريد رؤيتك في الفنادق
و لا قرب منزلي
و عندما تأتى لزيارة أمك فلتخبرني قبلها
بيوم كي لا أكون متواجداً
مفهوم ؟
مايكي
لا أريد أن يصيبه أي مكروه
طالما أمي على قيد الحياة
عدد الناس هنا يفوق عدد الحضور
في مباريات البيسبول
ها هو ويلي تشيشي -
بدأت الجلسة
اسمك, لو سمحت ؟ -
فرانك بنتيجلي -
أين وُلدت ؟ -
بنتينجيرو قرب باليرمو -
و أين تعيش الآن ؟
أعيش في ثكنة عسكريه مع
رجال المباحث الفيدرالية
... لدينا أخيراً شاهد سيشهد علي
سيطرة مايكل كورليوني على إمبراطوريه إجرامية تدير
لعبه القمار في هذه البلاد و ربما بلاد أخرى أيضاً
هذا الشاهد لم يكن بينه و بين
مايكل كورليوني أي وسطاء
و يمكنه أن يساعدنا في إدانة مايكل كورليوني
بتهمه الحنث باليمين
سيناتور -
شكراً أيها الرئيس -
سيد بنتيجلي
هل كنت عضواً في عائله كورليوني؟
هل عملت بخدمه بيتر كليمنزا
و فيتو كورليوني, المعروف أيضاً بالأب الروحي ؟
لا, لم أعرف أبداً أحداً باسم الأب الروحي
لدى عائلتي الخاصة يا سيناتور
سيد بنتيجلي أنت تنافي تصريح
أدليت به تحت القسم و وقعت عليه
لذا سأسألك ثانيه الآن و أنت
تحت القسم بقول الحقيقة
هل كنت في أي وقت عضواً في منظمه إجرامية
بقياده مايكل كورليوني؟
لا أعرف شيئاً من هذا
عملت في صناعه زيت الزيتون مع والده
و لكن هذا منذ فتره طويلة جدا
لدينا اعتراف خطى
اعتراف خطي منك أنك ارتكبت
جرائم قتل بأوامر من مايكل كورليوني
هل تنكر اعترافك هذا ؟
و هل تعرف عواقب هذا الإنكار ؟
رجال المباحث الفيدرالية وعدوني باتفاق
لذا ابتدعت الكثير عن مايكل كورليوني لإرضائهم
و لكن كل ذلك كان كذب
... ظلوا يقولون
مايكل كورليوني فعل هذا
مايكل كورليوني فعل ذاك
فقلت : نعم, بالتأكيد و لم لا ؟
سيد كورليوني, هل من الممكن أن تُعرف
اللجنة بالسيد الجالس إلى يسارك ؟
يمكنني الإجابة
يُدعى فنشيرو بنتيجلي
هل يمت بصله قرابة للشاهد ؟ -
نعم, انه أخوه -
هل يمكن أن يتفضل هنا و يقسم على قول الحقيقة ؟ -
انه لا يتحدث الانجليزية -
و قد حضر على نفقته الخاصة لمسانده
أخاه في ظل هذه الظروف العصيبة
لم يتم استدعائه للمثول أمام المحكمة
و سمعته حسنه في بلاده
هل تعني أنه ليس له علاقة بكل هذا ؟ -
على حد علمي, لا -
سأعرف ما الذي يجري هنا
حسناً, رُفعت الجلسة
بإمكان الشاهد أن ينصرف -
سيناتور -
هذه اللجنة مدينه باعتذار
هذه اللجنة مدينه باعتذار يا سيناتور
مايكل, المعذرة -
أهلاً, حبيبتي -
الأولاد في الخارج و سنرحل
ماذا تعنين ؟
سنرحل كلنا غداً
روكو ؟
سأكون في غرفتي يا مايك
مايكل, لن أعود إلى نيفادا
لقد أحضرت الأولاد ليودعونك
أريدك أن تعرف أنني سعيدة جداً من أجلك
لقد كنت واثقة أنك لن تسمح
لأي منهم بهزيمتك
لم لا تجلسي ؟ -
لا, لن أبقى أكثر -
هناك بعض الأمور التي أود أن أناقشها معك
أمور تشغل بالي منذ فتره و أرغب بتغييرها
أعتقد أنه فات أوان التغيير يا مايكل
... لقد عاهدت نفسي ألا أقول شيئاً -
ماذا تعنين بأنه فات الأوان ؟ -
ما حقيقة ما حدث بخصوص بنتيجلي ؟
حضر أخوه لمساعدته -
لم أكُن أعرف حتى أن له أخاً -
و أين هو الآن ؟
انه على طائره, عائداً لصقليه
و كل ما كان عليه أن يفعله هو أن يظهر
هذه أمور بين أخوين يا كاي
و ليس لي دخل بها
لن يرحل أحد
لا أنت ولا الأولاد . واضح ؟
أنت زوجتي, و هم أولادي و أنا أحبكم
و لن أسمح بهذا
تقول أنك تحبني ثم تتحدث
عن أنك " لن تسمح " لي بالرحيل
هناك أساسيات للتعامل بين الرجل و امرأته
و هي لن تتغير
مايكل لقد أصبحت أعمى
فكر فيما حدث لنا
فكر فيما حدث لابننا -
لم يحدث شيء  . انه بخير -
أنتوني ليس بخير -
لا أود أن أسمع هذا -
... أنتوني -
انتهي الأمر
لا أشعر بأي حب اتجاهك الآن
لم أفكر قط أن هذا ممكن أن يحدث
و لكن هذا ما حدث
... كاي
سنرحل غداً
اصطحبي الأولاد لغرفتهم
مايكل, أنت لم تسمعني -
ماذا تريدين مني ؟ -
هل تتوقعين مني أن أسمح لك بالرحيل ؟
أن أسمح لك أن تأخذي أولادي مني ؟
ألا تعرفينني ؟ ألا تعرفين أن هذا مستحيل ؟
و أنني سأستخدم كل قوتي
لأمنع حدوث شيء  هذا
ألا تعرفين هذا ؟
... كاي
مع الوقت شعورك سيتغير
و ستكونني ممتنة أنني ردعتك الآن
أعرف هذا
و أعرف أنك تلومينني
على فقدانك للجنين
نعم
أعرف ماذا كان يعنى لك
و سأعوضك عن ذلك
حسناً ؟
... أقسم بالله أنني سأعوضك عن ذلك و أنني
سأتغير
سأتغير فقد تعلمت كيف أتحلي بالقوة لأتغير
و ستنسين كل شيء عن هذا
الإجهاض العرضي
و سنُرزق بطفل أخر
و سنواصل حياتنا سوياً
سنواصل حياتنا -
... مايكل-
مايكل, أنت أعمى
لم يكن الإجهاض عرضياً
كان إجهاضا متعمداً
كان إجهاضا متعمداً تماماً مثل زواجنا
شيء  مُروع و شرير
لم أرغب بطفلك يا مايكل
و لن أنجب أي طفل أخر لك
كان إجهاضا متعمداً
كان ابننا و كان علي أن أقتله
لأن كل هذا يجب أن ينتهي
أعرف الآن أن الأمر منتهي
و قد عرفت ذلك حينئذ
مستحيل يا مايكل
مستحيل أن تسامحني يوماً
ليس و بعروقك هذه الدماء الصقلية
التي تدور منذ ألاف السنين
لن تأخذى أولادى -
بل سأفعل -
لن تأخذي أولادي -
إنهم أولادي أيضاً -
فريدو, ناول جدتك هذا
دون تشيشيو, أنا توماسينو
اسمح لي أن أعرفك على أحد أصدقائي
شريكي في نيويورك بأمريكا
اسمه فيتو كورليوني
سنصدر له زيت الزيتون
من هنا لأمريكا
شركه جينكو لزيت الزيتون
انه مستورد معروف لزيت
الزيتون يا سيدي
نطلب إذنك و مباركتك لنبدأ العمل
و أين هو ذلك الشاب ؟
اجعله يقترب
لا أستطيع أن أراه جيداً
تحياتي لك يا دون تشيشيو
اعطني مباركتك
بوركت
ما اسمك ؟
فيتو كورليوني
كورليوني!؟
لقد أخذت الاسم من هذه البلدة
و ماذا كان اسم والدك ؟ -
كان اسمه أنطونيو أندوليني -
ارفع صوتك فسمعي ضعيف
اسم والدي أنطونيو أندوليني
و هذا لك
مايكل, قل لهم وداعاً
أهلاً يا آل
هل يمكنني أن آخذ من وقتك ثوان يا توم ؟
توم, أين مايك ؟
ينتظر رحيلك
هل يمكنني أن أتحدث معه -
آسف يا فريدو, هذا مرفوض -
هل يمكن أن أقابله ؟ -
انه في مرسى اليخوت -
مايكل, أنا كوني
مايكل
أود البقاء بجوار منزلنا ان أمكن
هل ستأتي كاي ؟
لا
فريدو في المنزل مع أمي
طلب مقابلتك و لكن توم قال
أنك ترفض ذلك
هذا صحيح
لم لا تذهبان للخارج قليلاً يا أولاد ؟
أرجوك, أود أن أتحدث معك
مايكل, لقد كرهتك لسنوات عديدة
... أعتقد أنني آذيت نفسي لكي تعرف
أنه يمكنني أن أؤذيك
لقد كنت تتصرف بصلابة من أجلنا
كلنا تماماً مثلما كان أبي
و أنا أسامحك
هل من الممكن أن تسامح فريدو ؟
انه طيب و هو مسكين بدونك
أنت تحتاجني الآن يا مايكل
و أنا أود مساعدتك
... كوني
توم, اجلس
صديقنا و شريكنا هايمن روث
ظهرت أخباره في الصحف
هل سمعت بذلك ؟ -
لقد سمعت أنه في إسرائيل -
المحكمة العليا الإسرائيلية رفضت طلبه
ليعيش هناك كيهودي عائد
و جواز سفره تم إلغاءه ما عدا إذن
بالعودة إلى الولايات المتحدة
لقد وصل إلى بوينوس أيريس أمس
و عرض عليهم رشوه بمليون دولار
إذا سمحوا له أن يعيش هناك
و قد رفضوا -
سيجرب بنما -
بنما لن توافق
ليس بمليون و لا حتى 10 ملايين
لقد وصل إلى مراحل متدهورة من المرض
و لن يعيش أكثر من 6 أشهر بأي حال
انه يموت بسبب النوبات القلبية
نفسها منذ 20 عاماً
الطائرة متجهه إلى ميامي -
هذا صحيح و هناك أود أن تكونوا بانتظاره -
هذا مستحيل فسيسلمونه فوراً إلى مباحث التهرب
من الضرائب و الجمارك و رجال المباحث الفيدرالية
ليس مستحيل
لا يوجد مستحيل
هذا أشبه بمحاوله اغتيال الرئيس
مستحيل أن نصل إليه
توم, أنا متعجب من رأيك
لو أن هناك شيء واحد مؤكد في هذه الدنيا
و إذا كان هناك شيئاً تعلمتاه من التاريخ
فهو أنه يمكنك قتل أي شخص
روكو ؟ -
مهمة صعبه و لكن ليست مستحيلة -
جيد
لماذا سألتني عما إذا كانت هناك
أي مشاكل عندما دخلت ؟
توقعت منك أن تخبرني أنك
ستنتقل بعائلتك إلى فيجاس
وانه قد عُرض عليك منصب نائب
رئيس فنادق هوستان هناك
توقعت أن تخبرني بذلك -
لقد رفضت عرضهم فلماذا أخبرك ؟ -
لنناقش العمل -
حسناً -
فكر في هذا يا مايكل
فكر فيه قليلاً
روث و الأخوان روزاتو هاربون
هل يستحقون العناء و هل نحن أقوياء بما يكفي ؟
هل الأمر يستحق ؟ لقد ربحت
هل ترغب في تصفيه الجميع ؟
لم أفكر أنه يجب على تصفيه الجميع
أعدائي فقط يا توم
هل أنت معي فيما يجب أن أفعله أم لا ؟
لأنه لو كانت إجابتك لا فيمكنك أن تأخذ زوجتك
و أطفالك و عشيقتك إلى لاس فيجاس
لماذا تؤذيني يا مايك ؟
لقد كنت دوماً مخلصاً لك, لم هذا ؟
إذا ستبقى ؟ -
نعم, سأبقى -
ماذا تريد مني أن أفعل ؟
أنتوني
ما رأيك لو علمتك طريقه صيد السمك الكبير ؟
هل تحب هذا ؟ -
حسناً -
عندما كنت في عمرك
كنت أذهب لصيد السمك مع كل
إخواني و مع والدي
و كنت الوحيد الذي يصطاد منهم
لم يعرف أي منهم أن يصطاد واحده
أتعرف كيف فعلت ذلك ؟
كل مره أرمى الصنارة في الماء أتلو صلاه
و كل مره أتلوها أصطاد سمكه
هل تصدقني ؟
هذا ما حدث و هذا هو السر
أتحب أن تجرب ذلك في البحيرة ؟ -
حسناً -
ماذا لديك أيضاً
كل شيء سيكون على ما يرام
لا تقلق
هل عاد أخي ؟ -
نعم, لا تقلق -
انه أصلب مني 10 مرات
رجل بمعنى الكلمة
لم يرغب حتى بتناول العشاء
أراد أن يعود بسرعة إلى وطنه
هذا هو أخي
ما من شيء  يبعده عن تلك البلدة الصغيرة
كان من الممكن أن يكون من الكبار هنا
و أن يكون له عائلته الخاصة
... توم
ما العمل الآن ؟
فرانكي
لقد كنت دوماً مهتماً بالسياسة و التاريخ
أتذكر عندما كنت تتكلم عن هتلر
في عام  1933
نعم, لازلت أقرأ كثيراً
لدى كتب جيده هنا
لقد عشت عهد القدامى الذين
حلموا بإنشاء عائلاتهم
و كيفيه تقسيمها كالرومان القدماء
جنود و فيالق و رؤساء
و قد نجح الأمر -
نعم, نجح -
كانت أياماً عظيمه
كنا مثل الإمبراطورية الرومانية
عائله كورليوني كانت مثل
الإمبراطورية الرومانية
نعم
كانت كذلك
فرانكي
عندما تفشل أحد المؤامرات ضد الإمبراطور
فقد كان يمنح المتآمرين فرصه دوماً
ليسمح لعائلاتهم أن تحتفظ بثرواتها
الأثرياء فقط
أما الصغار فيزاحون من الطريق
ليأخذ الكبار مكانهم
إلا إذا عادوا لمنزلهم و انتحروا فيسامحهم
أما عائلاتهم فقد كان يعتني بها
بعد ذلك يا توم
لقد كانت هذه طريقه حكيمة و صفقه جيده
نعم
عادوا إلى منزلهم
و جلسوا في حوض ساخن
و قطعوا أوردتهم
لينزفوا حتى الموت
و أحياناً كانوا يقيمون حفله صغيره قبلها
لا تقلق بخصوص أي شيء  يا فرانكي
شكراً يا توم
أراك لاحقاً -
وداعاً فرانك -
كاي, يجب أن ترحلي الآن
أنت جميله جداً -
كاي, أسرعي من فضلك فهو على وشك الوصول -
أنتوني, قبل أمك قبله الوداع
! أنتوني, هيا قبل أمك قبله الوداع
أنتوني, ودع أمك -
أحبك يا أنتوني -
كاي, أرجوكي
حسناً
مارى, تعالي
... أنتوني
أنتوني, أرجوك قبلني و لو مره
على مهلك
أنتوني, أنتوني
انه معي و سنذهب للصيد -
لا -
مايكل يريد اصطحابه إلى رينو الآن
اللعنة
حسناً يا فتى
عليك الذهاب إلى رينو مع والدك
هيا, سأصطحبك للصيد غداً, اتفقنا ؟ -
اتفقنا -
أنتوني, اسمع
سأصطاد لك سمكه سراً
اتفقنا ؟
هيا بنا يا آل
سيد روث, يؤسفني أن علي أن أقبض عليك -
أتفهم ذلك -
ما تعليقك بخصوص حكم المحكمة
العليا الإسرائيلية ؟
أنا مستثمر متقاعد يعتاش من نفقه
و قد ذهبت لإسرائيل على أمل أن أعيش
هناك كيهودي في آخر أيام حياته
فرانكي, هيا
نريد أن نلعب
فرانكي
هل صحيح أنك تملك أكثر
من  300  مليون دولار ؟
أنا مستثمر متقاعد يعتاش من نفقه
و قد رجعت للوطن للمشاركة في انتخابات الرئاسة
لأنهم رفضوا إعطائي استمارة ترشيح
الغائبين عن الوطن
يا الهي
السلام عليك يا مريم
يا ممتلئة النعم, الرب معك
مباركه أنت بين النساء
و مباركه ثمره بطنك
يسوع عليه السلام
صلي من أجل خطايانا
انتبهوا معي هنا كلكم
هذا صديقى كارلو ريتزى
أخي فريدو, تعرفه طبعاً ؟ -
نعم -
هذا أخي بالتبني توم
و هذه ابنته تريزا
و هذه الفتاه الرقيقة هي أختي كوني
التي حدثتك عنها
هيا رحبي بكارلو, أليس وسيماً ؟ -
نعم -
و هذا الكئيب هناك هو مايك
نناديه جو كوليدج
هيا اجلسا و تبادلا الحديث
مرحباً يا سيد أينشتاين
الكعكة وصلت -
سالي, تعالي هنا -
كنت خائفاً -
أين والدك ؟ -
يتسوق لعيد الميلاد -
فلنر تلك الكعكة
رائعة
هل أضع الشموع الآن ؟ -
نعم, ساعدها يا كارلو -
ما هذا ؟ نبيذ ؟ -
نعم -
توقف, لا تلمس المشهيات قبل وصول والدك
لا بأس
هل تُصدق وقاحة اليابانيين ؟ القوا بقنابل
في حديقه منزلنا في يوم عيد ميلاد والدي
لم يعرفوا أن ذلك عيد ميلاده
كان علينا أن نتوقع ذلك بعد حظر النفط
ماذا تعني ؟
لا يحق لهم قذفنا بهذا الشكل . هل أنت معهم ؟
اليوم فقط تطوع 30 ألف رجل صباحاً -
حمقى -
لماذا هم حمقى ؟ -
لا يجب أن نتكلم عن الحرب -
تحدثي أنت مع كارلو
إنهم حمقى لأنهم يخاطرون بحياتهم
من أجل غرباء
تتكلم كما لو كنت أبي -
نعم هذا صحيح -
إنهم يخاطرون بحياتهم من أجل وطنهم -
فلتذكر أن الوطن ليس من دمك -
ليس هذا شعوري -
لم لا تترك الجامعة إذا و تنضم للجيش ؟ -
لقد فعلت ذلك
تطوعت في مشاة البحرية
مايك, لماذا لم تأخذ رأينا ؟ -
ماذا تعني ؟ -
والدك استخدم وساطات كثيرة
ليؤجل خدمتك العسكرية
لم أطلب ذلك
دعه و شأنه
أحمق -
سوني, اجلس -
أمي, والدي يتشاجر ثانية
اذهبي و دعي كارلو يشاهد
شجرة عيد الميلاد
رائع
اكسر قلب أبيك في يوم عيد ميلاده
جيد يا مايك
مبروك
! نعم, شجعه
هيا, احضر لي مشروباً
أنت لا تفهم
والدك وضع لك مشاريع
و قد تشاورنا كثيراً سوياً عن مستقبلك
تشاورت مع أبي عن مستقبلي ؟
مستقبلي أنا ؟ -
مايك, لقد كان يعلق آمالاً كبيرة عليك -
لدى مشاريعي الخاصة بمستقبلي -
هل ذهبت للجامعة لتصبح بهذا الغباء ؟ -
لقد وصل
هيا
هيا بنا
غبي
! مفاجأة
سنه حلوة يا جميل
Confederate قام بالضبط والتعديل لهذه النسخة
ــــــــــــــــــــــــــــــــــ
designer_pc@hotmail.com