wWw.Arda.Ir
« ارباب حلقه‏ها »
! اسميگل
! يکي گرفتم
! يک ماهي گرفتم، اسميگ
! اسميگل
. بکشش بيرون . زودباش . زودباش
. زودباش . بکشش بيرون
! ديگل
... تاوَست، زين‏ابزار
ديگل ؟
. ديگل
نيازهاي کردار دلاوري
،تاوَست، زين‏ابزار
! بسوي پيروزي رو
. اون رو بده به ما، ديگل، عشق من
چرا ؟
... چون
. امروز زادروز منه و من مي‏خواهمش ...
! عزيز من
. اون‏ها ما رو نفرين کردن
. قاتل
. ما رو قاتل مي‏خواندن
. ما رو نفرين کردن و راندن
. گالوم
. و ما زاري کرديم، عزيزم
. به‏خاطر يکه‏وتنها بودن‏مان زاري کرديم
،و خنک است ...
! آبدار و تازه ديگر چه مي‏خواهي
،دل‏مان لک زده براي يک دانه ماهي
... و مزه‏ي نان رو فراموش کرديم
... آواي درختان ...
. ملايمت باد ...
. حتي نام خودمان رو از ياد برديم
. عزيز ... من
! بيدار شيد
! بيدار شيد، خواب‏آلوها
. بايد برويم، بله
! بايد بي‏درنگ برويم
شما اصلاً خوابيدين، آقاي فرودو ؟
. من که خيلي خوابيدم
. بايد دير شده باشه
... نه
. نشده
. هنوز نيمروزگاه هم نشده
. روزها دارن تاريک‏تر ميشن
! زودباشين
! بايد برويم ! وقت نيست
. نه تا زماني که آقاي فرودو چيزي بخورن
! وقت براي معطل شدن نيست، نادان
. بيا
تو چي ؟
. آ... نه، گرسنه نيستم
. دست‏کم، نه براي نان لمباس
. سم
. بسيار خب
. چيز زيادي برامان باقي نمانده
. بايد احتياط کنيم وگرنه خوراک‏مون تمام ميشه
. شما مشغول خوردن اون بشيد، آقاي فرودو
. جيره‏بنديش کردم
. بايد کافي باشه
براي چه ؟
. رفتن به خانه
. بيايد، هاب‏بيت‏ها
. خيلي نزديک شديم
! به موردور خيلي نزديک شديم
. در اينجا، هيچ جاي امني نيست
! بشتابيد
زيرنويس از
ميثم ططري
« بازگشت شاه »
. خوبه
. بي برو و بگرد از شايره
. برگ لانگ‏باتوم
... احساس مي‏کنم
. به مهمانخانه‏ي اژدهاي سبز برگشتم ...
. اژدهاي سبز -
. يک پارچ آبجو در دستم -
پس از يک روز کاري سخت
. پاهام رو روي نيمکت گذاشتم
. اما، تو هرگز يک روز کاري سخت نداشتي
... سرورانم، به ايزنگارد
! خوش آمديد ...
! اي شيطون‏هاي جوان
،برامون کُلي دردسر دست و پا کرديد
و حالا شما رو در حال بزم گرفتن
! و ... و چپق دود کردن پيدا کرديم
... ما بر روي ميدان پيروزي نشستيم
،و از اندک وسايل رفاهي که سزاوارشيم
. لذت ميبريم
. گوشت خوک نمک‏زده بسيار خوبيه
گوشت خوک نمک‏زده ؟
. هابيت‏ها -
،ما زير فرمانِ چوب‏ريش هستيم -
. کسي که سرپرستي ايزنگارد رو به دست گرفته
. ارباب گندالف جوان
. خوشحالم که آمده‏اي
،مي‏توانم از پس چوب و آب
تنه درخت و سنگ بربيايم؛
ولي اينجا يک جادوگر هست که
... بايد ترتيب کارش را بدهم
. داخل برجش دَر رو بر روي خودش بسته
. خودت رو نشان بده
. مراقب باشيد
. سارومان حتي در شکست هم خطرناکه
خب، بيايد سرش رو بزنيم و
. قال قضيه رو بکنيم
. نه
. زنده‏اش رو نياز داريم
. بايد باهاش گپ بزنيم
تو در جنگ‏هاي بسياري رزميدي
... و آدم‏هاي بسياري کشته‏اي، تئودن شاه
. و سپس صلح کردي ...
ميتونيم همچون روزهاي پيشين
باهم رايزني کنيم، دوست قديمي من ؟
آيا ميتوانيم به صلح دست يابيم، من و تو ؟
. به صلح دست خواهيم يافت
... به صلح دست خواهيم يافت
آنگاه که پاسخگوي آتشي باشي که در
... فولد غربي برافروختي
! و کودکاني که آنجا بي‏جان افتاده‏اند ...
،صلح خواهيم کرد
... زماني که انتقام جان سربازاني
که با اين‏که اجسادشون  در برابر
... دروازه‏هاي هورنبرگ
،دراز کشيده و مرده بودن، قطع‏قطع شدن
. گرفته بشه
هرگاه از چوبه داري آويخته بشي که
... بازيچه‏ي کلاغانت شده‏اي
. به صلح دست خواهيم يافت
چوبه‏هاي دار و کلاغ‏ها ؟
! پير خرفت
تو چه ميخواهي، گندالف خاکستري‏وش ؟
. بذار حدس بزنم
. کليدِ اورتانک
... يا شايد کليدهاي خود باراد-دور
همراه با تاجِ هفت پادشاه و
! چوبدستي 5 جادوگر
کژپيماني تو تاکنون به بهاي
. جان‏هاي زيادي تمام شده
. اکنون هزاران جان ديگه در خطرند
. ولي ميتوني نجات‏شون بدي، سارومان
. تو در ژرف شوراي دشمن بودي
. پس تو براي گرفتن اطلاعات به اينجا آمدي
. چندتا برات دارم
در دل سرزمين ميانه
. چيزهايي در حال فاسد شدنه
. چيزي که از ديدنش ناکام ماندي
. اما چشم بزرگ ديده
. حتي اکنون که از قدرتش کمال بهره را ميبره
. حلمه‏ي اون به زودي فرا خواهد رسيد
. همه‏ي شما ميميريد
ولي تو اين رو ميدوني، نه، گندالف ؟
فکرش رو هم نمي‏توني بکني که اين تکاور
. بر اورنگ گوندور بنشيند
،اين تبعيدي، که از ميان سايه‏ها خزيده
. هرگز تاج شاهي بر سر نخواهد گذاشت
گندالف براي قرباني کردن نزديکانش
... درنگ نمي‏کند
. آنهايي که ابراز ميکند دوستشان داره
بگو ببينم، پيش از آن که اون هافلينگ رو
... به سمت
نابوديش بفرستي، بهش چه دلداري‏اي دادي ؟ ...
مسيري که اون رو درش قرار دادي
. تنها به سوي مرگ ميرود
! به اندازه‏ي کافي شنيدم
. بزنش
. يک پيکان رو در دهانش بنشان
. نه
... بيا پايين، سارومان
. زندگيت بخشيده خواهد شد ... -
! دلسوزي و بخشندگي رو براي خودت نگه دار -
! به دردم نمي‏خورد
... سارومان
. چوب‏دستي تو شکسته است
. گريما، نيازي نيست از او پيروي کني
. تو که هميشه همچين آدمي نبودي
. يک زماني مردي از روهان بودي
. بيا پايين
مردي از روهان ؟
... خانه‏ي روهان چيست
،جز طويله‏اي با بام گالي‏پوش که راهزنان آنجا
... در ميان بوي گند باده‏گساري مي‏کنند
و توله‏هاشون روي زميني مي‏لولند که
پر از سگ است ؟
پيروزيِ گودي هلم از آن تو
. نيست، تئودن چابک‏سوار
. تو فرزند کوچک‏تر پادشاهان بزرگ‏تري
... گريما
. بيا پايين
. از دست اون آزاد شو
. آزاد ؟ اون هرگز آزاد نخواهد شد -
. نه -
! بگير بشين، سگ بي‏نسب
! سارومان
. تو در ژرف شوراي دشمن بودي
! بگو چي ميدوني
تو محافظت رو پس بکش، و من هم بهت ميگم
. نابوديت کجا مشخص خواهد شد
! من اينجا زنداني نگه داشته نخواهم شد
... به همه‏ي هم‏پيمان‏هامون پيام بفرستيد
،و به تمام گوشه و کنار‏هاي سرزمين ميانه
. بگيد هنوز آزاد باقي ماندن
. دشمن برعليه ما حرکت کرده
. بايد بدونيم به کجا خواهد تاخت
... کثافت‏هاي سارومان
. شسته شد و رفت
. درخت‏ها براي زندگي به اينجا برمي‏گردن
. درخت‏هاي جوان
. درخت‏هاي خودرو -
! پي‏پين -
! پناه بر خدا
! پره‏گرين توک
. خودم اون رو برميدارم، فرزندم
! سريع‏تر، حالا
امشب، از کساني ياد ميکنيم که خون‏شان رو
. در راه دفاع از اين مرز و بوم، دادن
! درود بر مردگان پيروزمند
! درود
. بدون درنگ
. بدون ريزش -
. و بدون استفراغ -
پس يه بازي نوشيدنيه ؟
. برنده آخرين کسي‏ست که ايستاده
براي چه بنوشيم ؟
! بيايد براي پيروزي بنوشيم
! براي پيروزي
. آراگورن پاينده باشد
. برات خوشحالم
. اون مرد بزرگواريه
. هر دوي شما مردان بزرگواري هستيد
اين تئودنِ روهان نبود که مردمان‏مون رو
. به سوي پيروزي رهبري کرد
. به سخن‏هاي من گوش نده
،تو جواني
. و امشب براي توئه
. بيا، بيا
دورف‏ها همراه با زن‏هاي کوچولو و پشمالو
. به شنا ميرن
. يک چيزي رو حس ميکنم
. انگشت‏هام سوزش خفيفي دارن
. فکر ميکنم داره روم تاثير ميذاره
چي گفتم ؟
. اون نميتونه مشروبش رو تحمل کنه
. بازي تمام شد
آي، ميتواني همه جا را بگردي
ميتواني همه‏ي باده‏ي شهر را سر بکشي
ولي نميتواني چنين آبجوي قهوه‏اي دريابي -
همچون آبجويي که در زادگاه‏مان ميخوريم -
ميتواني اِيِل* خياليت را بنوشي
ميتواني آن را با تُنگ بنوشي
(نوعي آبجو =)
ولي بهترين آبجوها براي
... آدم‏هاي دلير و وفادار
! پي‏پين
ولي بهترين آبجوها براي
... آدم‏هاي دلير و وفادار
از مهمانخانه‏ي اژدهاي سبز به دست مياد
! سپاسگزارم ! من برنده‏ام
خبري از فرودو نشد ؟
. خبري نيست . هيچي
. ما زمان داريم
. فرودو هر روز داره به موردور نزديک‏تر ميشه
ما از اين خبر داريم ؟
قلبت بهت چي ميگه ؟
. ميگه که فرودو زنده‏ست
. بله
. بله، زنده‏ست
. خيلي خطرناکه
! دزدها
. اون رو از ما دزديدن
. بکش‏شون . بکش‏شون
! هردوشون رو بکش
! نه
! هيس ! ساکت
،نبايد بيدارشون کنيم
! الان نبايد همه چيز رو خراب کنيم
،ولي اونها ميدونن
،ميدونن
. بهمان بدگمان شدن
اين چه حرفيه، عزيز من، عشق من ؟
آيا اسميگل اعصابش رو از دست داده ؟
! نه ! نداده
! هرگز ! اسميگل از هاب‏بيت‏هاي کثيف بيززاره
! اسميگل ميخواد مرده‏ي اونها رو ببينه
. و خواهيم ديد
. اسميگل يک بار اين کار رو کرده
. باز هم ميتونه اين کار رو بکنه
! مال ماست
! مال ما
. بايد عزيز رو به دست بياريم
. بايد پسش بگيريم
. شکيبا باش، شکيبا باش، عشق من
. نخست، بايد اونها رو پيش اون ببريم
. اونها رو به سمت پلکان مارپيچي ميبريم
بله، پلکان . و سپس ؟
،بالا، بالا، بالا، بالا
... ميريم بالاي پلکان
! تا اين‏که به دالان برسيم ...
... و وقتي واردش شدن
. ديگه بيرون نميان
. اون هميشه گرسنه‏ست
. هميشه به خوراک نياز داره
. بايد بخوره
. تنها اورک‏هاي کثيف گي‏گيرش مي‏ياد
و مزه‏ي زياد خوبي هم ندارن، مگه نه، عزيزم ؟
. نه
. اصلاً مزه‏ي زياد خوبي ندارن، عشق من
. اون مشتاقِ گوشت خوشمزه‏تريه
. گوشت هابيت
و وقتي استخوان‏ها و لباس‏هاي خالي رو
... دور بندازه
. آنگاه پيداش مي‏کنيم ...
! و براي خودم برش ميدارم
. براي ما
. بله . منظ ... منظورمان "براي ما" بود
! گالوم ! گالوم
،عزيز از آن ما خواهد شد
! همين‏که هابي‏تت‏ها مرردن
! اي وزغ کوچولوي خائن
! نه ! نه ! ارباب
! نه، سم ! تنهاش بذار
. از دهن خودش شنيدم
! ميخواد ما رو بکشه
! هرگز ! اسميگل آزارش به مگس هم نميرسه
... اون ترسناکه، هابيت خيکي
... که از اسميگل بيزاره ...
! و از خودش دروغ‏هاي کثيف در مياره
! اي آشغال کوچولوي سيه‏بخت
! کله‏ت رو داغون ميکنم
! سم
من رو دروغگو ميخواني ؟
! خودت دروغگويي
! داري مي‏ترسونيش ! ما گم شديم -
! برام مهم نيست -
نمي‏تونم اين کار رو بکنم، آقاي فرودو
! منتظر نميمانم که اون ما رو بکشه -
. نميتونم ردش کنم بره -
متوجه نيستي، نه ؟
. اون آدم شروريه
. تنهايي از پس اين کار برنميايم، سم
. بدون راهنما نمي‏تونيم
. ميخوام کنارم باشي
. من کنارتم، آقاي فرودو
. ميدونم، سم . ميدونم
. بهم اعتماد کن
. بيا، اسميگل
ساعت چنده ؟
. هنوز سپيده دم نشده
... در رويا خيزابه‏ي بزرگي ديدم
که سرزمين‏هاي سبز رو فرو پوشيد
. و تپه‏ها رو گرفت
. من بر آستانه‏ي پرتگاه ايستاده بودم
مغاکي که در پيشگاه پاهام بود
. تاريکِ تاريک بود
... روشنايي‏اي در پس پشت من درخشيد
. ولي نمي‏تونستم برگردم
. تنها ميتونستم اونجا چشم‏به‏راه بايستم
. شب، انديشه‏هاي زيادي دگرگون ميکنه
. بخواب، ائووين
... بخواب
. تا اونجا که ميتوني
. ستاره‏ها پنهان شدن
. يک چيزي در خاور جنب و جوش ميکند
. يک پليدي بيقرار
. چشمِ دشمن در حال حرکته
چه‏کار ميکني ؟
پي‏پين ؟
! پي‏پين
چيه، ديوانه شدي ؟ -
. فقط ميخوام نگاهش کنم -
. فقط يک بار ديگه
! برش‏گردون
! پي‏پين
! نه
. اون اينجاست
! تو را ميبينم
! پي‏پين
! کمک ! گندالف، کمک کن
! يکي کمکش کنه
! پي‏پين
! توک ابله
. به من نگاه کن
. گندالف، من رو ببخش
تو چه ديدي ؟
. يک درخت
... توي يک حياط سنگي
. درخت سپيدي بود ...
. پژمرده شده بود
. شهر در حال سوختن بود
ميناس تيريت ؟
اين چيزي بود که ديدي ؟
... ديدم
. ديدمش
. ميتونستم صداش رو توي سرم بشنوم
و تو به اون چي گفتي ؟
! سخن بگو
. نامَم رو پرسيد
. من پاسخي ندادم
. آزارم داد
درباره‏ي فرودو و حلقه چي بهش گفتي ؟
در چشمان پي‏پين هيچ دروغي نديدم؛
... کودنه
. ولي کودن راستگويي باقي مانده
درباره‏ي فرودو و حلقه
. به سائرون چيزي نگفته
. ما به‏طور شگرفي خوش شانس بوديم
پي‏پين در پلانتير يک نيم نگاه از
. نقشه‏ي دشمن رو ديده
سائرون براي تاختن به شهر ميناس تيريت
. حرکت کرده
شکستش در گودي هلم، يکي چيزي رو
. به دشمن‏مان نشان داده
. ميدونه که ريگمندِ النديل پيش آمده
. آدميان آنگونه که گمان ميبرده، ناتوان نيستن
هنوز شجاعت و قدرت کافي وجود داره
. که چه بسا بشه اون رو به چالش کشيد
. سائرون از همين ميترسه
ريسک نمي‏کنه که مردمانِ سرزمين ميانه
. زير يک پرچم يکپارچه بشن
... ميناس تيريت رو با خاک يکسان ميکنه
. پيش از آنکه بازگشت شاهِ اورنگِ آدم‏ها رو ببينه
،اگه فانوس‏هاي گوندور روشن بشن
. روهان بايد آماده‏ي جنگ بشه
... بگو ببينم
چرا بايد به ياري کساني بتازيم
که به ياري ما نيامدن ؟
ما به گوندور چه مديوني‏اي داريم ؟
. من ميرم -
! نه -
! بايد بهشان هشدار داد -
. بهشان هشدار داده ميشه -
. بايد از جاده ديگه‏اي به ميناس تيريت بياي
،رودخانه رو دنبال کن
. دنبال کشتي‏هاي سياه بگرد
،اين رو متوجه شو
. اکنون کارهايي در جريانه که نميشه انجام داد
. من به سمت ميناس تيريت ميرم
. و تنها نخواهم رفت
،از ميان همه‏ي هابيت‏هاي کنجکاو
. پره‏گرين توک، تو بدترين‏شوني
! بشتاب ! بشتاب
کجا داريم ميريم ؟
چرا نگاه کردي ؟
چرا بايد هميشه نگاه کني ؟
. نميدونم . دست خودم نيست -
. هيچگاه نبوده -
متاسفم، باشه ؟
. ديگه اين کار رو نمي‏کنم -
متوجه نيستي ؟ -
. دشمن فکر ميکنه حلقه دست توئه
. قراره بيافته دنبالت، پيپ
. بايد از اينجا ببرنت
و تو ... ؟
تو با من مياي ؟
مري ؟
. زودباش
تا ميناس تيريت چقدر راهه ؟
. سه روز سواري، با نزگول
و بهتره اميدوار باشي که يکي‏شون
. تعقيب‏مون نکنه
. بيا
. يه چيزي واسه تو راهه
. واپسين برگ لانگ‏باتوم
. ميدونم که مال خودت رو تمام کردي
. خيلي زياد ميکشي، پي‏پين
. ولي ... ولي به زودي هم ديگه رو ميبينيم
نمي‏بينيم ؟ -
. نميدونم -
. نميدونم چه اتفاقي پيش خواهد آمد
. مري -
. بتاز، شدوفکس -
. معني شتاب رو بهمان نشان بده
مري ؟
! مري
... هميشه هر جايي که ميرفتم
... دنبالم مي‏اومد ...
. تا پيش از اين‏که نوجوان بشيم ...
... حاضر بودم تو بدترين دردسر بندازمش
. ولي هميشه خودم از دردسر درش مياوردم
. حالا رفته
. درست مثل فرودو و سم
،من يکي چيزي درباره‏ي هابيت‏ها ياد گرفتم
. اونها سرسخت‏ترين مردمان هستن
. شايد بي‏پروا . اون يک توکه
. از امن‏ترين جاده ببريدش
. در لنگرگاه‏هاي خاکستري کشتي‏اي لنگر انداخته
. منتظره تا اون رو به آنسوي دريا ببره
. واپسين سفر آرون ستاره شامگاهي
. اختري ديدم که در آسمان شامگاهي بردميد
. آويخته همچون گوهري به آرامي ميدرخشيد
. اختري ديدم که در آسمان شامگاهي رنگ باخت
تاريکي چسان شديد بود که
. روشنايي به آرامي رنگ باخت
... اينجا چيزي براي تو نداره
. جز مرگ ...
... بانو آرون
. نمي‏تونيم درنگ کنيم
! بانوي من
. بهم بگو چي ديدي -
. آرون -
. تو موهبت پيش‏بيني رو داري
چه ديدي ؟
،من در سرنوشتت نگاه کردم
. و مرگ رو ديدم
. ولي زندگي نيز بود
. بچه‏اي ديدي
. تو پسرم رو ديدي
. اون سرنوشت کمابيش گذشته
. ولي از دست نرفته
. هيچ چيزي قطعي نيست
. برخي چيزها قطعي هستن
... اگه حالا ترکش کنم
. براي هميشه حسرتش رو خواهم خورد
. زمانش رسيده
از خاکسترها آتشي برخواهد آمد؛
روشنايي‏اي از تاريکي بيرون خواهد آمد؛
،تيغ شکسته بايد که نو شود
. تاج از کف داده، بايد که پادشاه شود
. شمشير رو بازسازي کن
... پدر
براي اتفاقاتي که بسا مي‏افتاد
براي اتفاقاتي که هرگز نيفتاد
. دستانت سرد شدن
پاينده باد ...
. زندگيِ الدار داره تو رو ترک ميکنه
. انتخاب خودم بود
... پدر، چه بخواي چه نخواي
اکنون ديگه کشتي‏اي نيست که
. من رو از اينجا ببره
. ما هم اکنون به قلمروي گوندور رسيديم
... ميناس تيريت
. شهر شاهان
! راه رو باز کنيد
. اين همان درخته
! گندالف ! گندالف
. بله، درخت سپيدِ گوندور
. درخت شاه
. هرچند، فرمانروا دنه‏تور شاه نيست
،اون تنها يک کارگزاره
. پاسدار تاج و تخت
. حالا خوب گوش کن
. فرمانروا دنه‏تور، پدرِ بوروميره
،دادن خبرهايي از مرگ پسر محبوبش
. کار زياد خرمندانه‏اي نيست
. و از فرودو و حلقه سخني به ميان نيار
. همچنين چيزي از آراگورن نگو
،راستش، بهتره تو اصلاً حرف نزني
. پره‏گرين توک
. درود بر دنه‏تور، پسر اکتليون
. فرمانروا و کارگزار گوندور
من در اين زمانه‏ي تاريک براي مشاوره آمده‏ام
. و خبرهايي با خود آورده‏ام
. شايد آمده باشي داستان اين رو بازنمايي
. شايد آمده باشي بهم بگويي چرا فرزندم مُرده
... بورومير در راه نجاتِ ما مُرد
. من و خويشاوندم ...
اون براي محافظت از ما به‏دست
. دشمنان بسياري کشته شد
. پي‏پين
،من خدمتم رو بهتان پيشنهاد ميکنم
... با اين‏که قابلي ندارد
. در ازاي اين دِين
. اين نخستين فرمان من به توست
... تو چگونه گريختي، و پسرم نتوانست
او که مردي چنين نيرومند بود ؟ ...
چه بسا نيرومندترين مردان با
... يک پيکان کشته شوند
. اما پيکان‏هاي بسياري تن بورومير رو شکافته بود
. بلند شو
سرورم، براي سوگواري بورومير
... زماني خواهد بود
. ولي اکنون نه
. جنگ در راهه
،دشمن در دو قدمي توست
... به عنوان کارگزار، مسئولي که
. از اين شهر پاسداري کني ...
سپاهيان گوندور کجا هستند ؟
. تو هنوز دوستاني داري
. در اين جنگ تنها نيستي
. به تئودن از روهان پيام بفرست
. فانوس‏ها رو روشن کن
. تو مي‏پنداري خردمند هستي، ميتراندير
،ولي با همه‏ي باريک‏انديشي‏ات
. فرزانگي‏اي در تو نيست
مي‏پنداري چشمان برج سپيد کور گشته ؟
. من بيش‏تر از آنچه که تو مي‏دوني، ديده‏ام
تو مي‏خواهي با دست چپت از من به عنوان
،سپري در برابر موردور به کار گيري
. و با دست راستت براي من جانشين پيش بکشي
. ميدونم کي در کنار تئودن از روهان مي‏تازد
اه، بله . شايعه‏اي از اين آراگورن
. پسر آراتورن به فراگوشم رسيده
و اکنون به تو ميگويم، من در برابر اين
... تکاور اهل شمال سر فرود نخواهم آورد
در برابر واپسين خانداني گسسته که ...
. مدت‏هاست از فرمانروايي بي‏بهره شده‏اند
اين اختيار رو به تو نداده‏اند که
. پذيراي بازگشت شاه نباشي، کارگزار
،فرمانروايي گوندور از آن من است
! نه کس ديگري
. بيا
. همه بوي بلندپروازي بيهوده مي‏دهند
او حتي اندوه رو نيز همچون ردا
. به کار مي‏گيرد
. هزار ساله که اين شهر پا برجا مانده
،اکنون، به سببِ هوس يک ديوانه
. سقوط خواهد کرد
،و درخت سپيد
... درخت شاه
. ديگه هيچ‏گاه شکوفه نخواهد داد
چرا هنوز ازش پاسداري مي‏کنن ؟ -
. ازش پاسداري مي‏کنن؛ چون اميد دارن -
بارقه اميد کمرنگي که يک روزي
. شکوفه خواهد داد
که شاهي خواهد آمد و اين شهر
... به وضع پيشنش بازخواهد گشت
. پيش از آن‏که رو به زوال برود
. خردمندان پيشين برنهادن که باختر فراموش شده
شاهان آرامگاه‏هايي باشکوه‏تر از
... کاخ‏هاي زندگان ساخته‏ند
... و نام‏هاي ديرين تبارشون رو
. گرامي‏تر از نام‏هاي پسران‏شون، برمي‏شمردن ...
،فرمانروايان بي‏فرزند در تالارهاي کهن مي‏نشستن
... غرق در انديشه‏ي نشان اشرافي ميشدن
،يا در برج‏هاي بلند و سرد
. سرگرم پرسش از اختران بودن
. و از همين روي، مردم گوندور نابود شدن
. سلسله‏ي شاهان ناکام ماند
. درخت سپيد پژمرده شد
. فرمانروايي گوندور به آدم‏هاي پست‏تر ارزاني شده
. موردور
. بله، همان‏جاست
اين شهر همواره در ديدگان سايه‏اش
. سکونت داشته
. توفاني در راه است
. اين هواي اين جهان نيست
. بلکه اين يک ترفند ساخته‏ي خود سائرونه
. دودِ گداخته‏اي که پيشاپيش براي ميزبانش مي‏فرستد
اورک‏هاي موردور روشنايي روز رو
... دوست ندارن
... براي همين اون چهره‏ي خورشيد رو مي‏پوشاند ...
. تا در مسير جنگ، راه‏شون آسوده‏تر شود ...
... هنگامي که سايه‏ي موردور به اين شهر برسد
. نبرد آغاز خواهد شد ...
... خب
... ميناس تيريت
. بسي باشکوهه
خب، مقصد بعدي کجاست ؟ -
. براي اين کارها خيلي دير شده، پره‏گرين -
. اين شهر رو ترک نمي‏کنيم
. بايد  بهمان کمک برسه
. بايد وقت صرف چاي شده باشه
دست‏کم، بايد در جاهاي درست و حسابي مي‏بود
. که هنوز وقت صرف چاي ميشد
. ما جاي درست و حسابي نيستيم
آقاي فرودو ؟
چيه ؟
. فقط يک احساسه
. فکر نمي‏کنم برگردم
. چرا برميگردي
. البته که برميگردي
. اين فقط يک فکر بيمارگونه‏ست
... ما به اونجا ميريم و دوباره برمي‏گرديم
. درست مثل آقاي بيلبو ...
. ميبيني
فکر مي‏کنم اين سرزمين‏ها روزگاري
. پاره‏اي از پادشاهي گوندور بوده
. مدت‏ها پيش، زماني که پادشاهي بود
،آقاي، فرودو
. نگاه کن
. شاه دوباره تاج بر سر گذاشته
! زودباشيد، هابيت‏ها
. نبايد حالا توقف کنيم . از اين ور
خب، گمان ميکنم که اين فقط
. يک جايگاه تشريفاتيه
منظورم اينه که، واقعاً ازم انتظار ندارن که
. در جنگي شرکت کنم
دارن ؟ -
. تو الان در خدمت کارگزار هستي -
،هرکاري که بهت گفته ميشه بايد انجام بدي
. پره‏گرين توک
. هابيت مسخره
. نگهبانِ ارگ
. سپاسگزارم
. ديگه ستاره‏اي نيست
زمانش رسيده ؟
. بله
. خيلي ساکته
نفس عميقي‏ست که پيش از
. شيرجه فرو مي‏دهند
... نمي‏خوام در نبردي باشم
ولي ماندن در آستانه‏ي جنگي که براي من
. راه گريزي از اون وجود نداره، از همه بدتره
،اميدي هست، گندالف
براي فرودو و سم ؟
. هيچ‏گاه اميد زيادي نبود
. تنها يک جور اميد احمقانه
. دشمن ما آماده است
. قدرت کاملش رو گرد آورده
. نه تنها اورک‏ها، بلکه همين‏طور آدم‏ها
... لشکريان هارادريم از سمت جنوب
. مزدوران از سمت کرانه
. همه به فراخوان موردور پاسخ خواهند داد
. زودباشيد
. چنان که ميدانيم اين سرانجام گوندور خواهد بود
اينجا کوبه‏ي پتک سنگين‏تر از هرجاي ديگر
. فرود خواهد آمد
،اگه رودخانه گرفته بشه
،اگه پادگان اُسگيليات سقوط کند
. واپسين پدآفند اين شهر از ميان خواهد رفت
. ولي ما جادوگر سپيد رو داريم
. اين يه چيزي به حساب مياد ديگه
گندالف ؟
،سائرون هنوز مرگبارترين خادمش رو
... رو نکرده
کسي که سپاهيان موردور رو در جنگ
. رهبري مي‏کنه
کسي که ميگويند هيچ مرد زنده‏اي
. نميتونه اون رو بکشه
. جادوپيشه‏ي آنگمار
. پيش‏تر اون رو ديدي
. فرودو رو در ودرتاپ زخمي کرد
... اون فرمانرواي نزگوله
. از ميان 9 خادم، بزرگ‏ترينِ‏شونه
. ميناس مورگول پنهان‏گاه اونه
. شهر مردگان
. جاي بسيار کثيفيه
. پر از دشمنه
. زود . زود
. ما رو ميبينن
. راه بيافتيد . راه بيافتيد
. نگاه کنيد، پيداش کرديم
. راهِ به موردور
. پلکان مخفي
. بريد بالا
! نه، آقاي فرودو -
! اون سمتي نه -
چه کار ميکنه ؟ -
. نه -
. دارن صدامون ميزنن -
! پنهان شيد ! پنهان شيد
. ميتونم تيغش رو حس کنم
. سرانجام  به آن رسيديم
. نبرد بزرگِ‏ دوران ما
. راه بيافتيد، هابيت‏ها
. ميريم بالا . بايد بريم بالا
. صفحه شطرنج چيده شده
. مهره‏ها حرکت مي‏کنند
. ميريم بالا، بالا، بالاي پلکان
. و سپس داخل دالانه
هي، چي داخل اين دالانه ؟
،به من گوش کن
. و درست و حسابي هم گوش کن
،اگه براش اتفاقي بيافته
. بايد به من جواب پس بدي
... اگه بوي اتفاق نادرستي به دماغم بخوره
،اگه دزدکي بخواي بترسونيم
. کارت تمومه
. نه کار دزدکي ميمانه، نه بوگندويي
کارت تمومه . فهميدي ؟
. من مراقبتم
اين کارها براي چي بود ؟
. هيچي
. فقط يک چيزي رو روشن کردم
،پره‏گرين توک، پسرم
. اکنون کاري هست که بايد انجام بشه
فرصت ديگري براي يکي از مردمان شاير
. تا ارزش بزرگ‏شان رو ثابت کنن
. نبايد نااميدم کني
. آنسوي رودخانه خيلي ساکته
. اورک‏ها خودشون رو پنهان کردن
. شايد پادگان تخليه شده
. ديده‏ورهايي به کاير آندروس فرستاديم
،اگه اورک‏ها از سمت شمال حمله کنن
. با خبر ميشيم
. آرام
. ‏‏10 تاي ديگه ميخوايم
! بکشش
. اونا از سمت شمال نميان
. به سمت رودخانه . زود . زود
. بريد . زودباشيد
. زودتر
. شمشيرها رو بکشيد
! جلوشون رو بگيريد
چي ؟
. آمون دين
. فانوس
. فانوس آمون دين روشن شده
. اميد برافروخته شد
! فانوس‏هاي ميناس تي‏ريت
! فانوس‏ها روشن شدن
! گوندور کمک خواسته
. و روهان پاسخ خواهد داد
. روهيريم‏ها رو گرد بياريد
. سپاه رو در دون‏هارو گردآوري کنيد
. هرچند افرادي که ميشه پيدا کرد
. دو روز وقت داري
،در روز سوم
. به سمت گوندور و جنگ ميتازيم
. به پيش -
. خيلي خوبه، قربان -
. گاملينگ -
. سرورم -
. سريع به رايدرمارک برو
همه‏ي مردان خوش‏بنيه رو
. به دون‏هارو فرا بخوان
. باشه
تو با ما مياي ؟ -
. فقط تا اردوگاه -
بدرود گفتن با مردان، براي زنان دربار
. يک سنته
. مردها، فرمانده‏شون رو پيدا کردن
،اونها در نبرد ازت پيروي مي‏کنن
. حتي تا مرگ
. تو به ما اميد دادي
. ببخشيد
. من شمشير دارم
. خواهش ميکنم بپذيريد
. من خدمتم رو به شما پيشنهاد ميکنم، تئودن شاه
. و با کمال ميل مي‏پذيرم
،تو بايد مريادوک باشي
. آجودان روهان
. اسب‏سواران
کاش ميتونستم سپاهي از دورف‏ها رو
. گردآوري کنم، تا بن دندان مسلح و کثيف
شايد نيازي نباشه خويشاوندانت
. رهسپار جنگ شوند
شوربختانه جنگ از همين الان
. پا بر سرزمين آنها گذاشته
... پس تقدير روزگارِ ما در برابرِ
. باروهاي ميناس تي‏ريت، رقم خواهد خورد
. اکنون ساعتش فرا رسيده
. سواران روهان، شما سوگند خورديد
. اکنون، به آن وفا کنيد
! براي فرمانروا و سرزمين
! فارامير
،هشداري در کار نخواهد بود
ارگِ ستارگان از کف رفت
. نمي‏تونيم جلوشون رو بگيريم
. شهر از دست رفت
. به افراد بگو از پناهگاه خارج بشند
. به سمت ميناس تي‏ريت ميريم
اُسگيليات سقوط کرد
! نزگول
! پناه بگيريد
! برگرديد ! به سمت ميناس تي‏ريت برگرديد
! برگرديد
! عقب‏نشيني کنيد ! عقب‏نشيني کنيد -
! براي نجات جان‏تون فرار کنيد -
. روزگار آدم‏ها بسر آمده
. دوره‏ي اورک‏ها فرا رسيده
! ادامه بديد -
! نزگوله -
! پناه بگيريد، سرورم
! داره مياد
. ميترانديرـه -
! سوار سپيد -
،فروغي از باختر درخشيد
. سوار سپيد آمده
تبارشان پايان‏يافته؛
! بکشيد
! ميتراندير
. پدآفندمون رو درهم شکستن
. اونها پُل و کرانه‏ي باختري رو گرفتن
. گردان گردان اورک داره از رودخانه رد ميشه -
. همان شد که فرمانروا دنه‏تور پيش‏بيني کردن -
ديريست که اين سرنوشت بدشگون
! را پيش‏بيني کرده
! پيش‏بيني کرد و هيچ کاري نکرد
فارامير ؟
اين نخستين هافلينگي نيست که
. به مسيرت خورده
. نه
تو فرودو و سم رو ديدي ؟
کجا ؟ چه هنگام ؟
. در ايتيلين
(بخشي از سرزمين گوندور =)
. دو روز هم نميشه
. گندالف، اونها دارن از جاده‏ي دره مورگول ميرن
. و سپس گذرگاه کيريت آنگول
اين يعني چي ؟
چه شده ؟ -
. فارامير، همه چيز رو بهم بگو -
. هر چيزي که ميدوني بهم بگو
اين‏گونه به شهرت خدمت مي‏کني ؟
نابودي تمام عيارش رو به خطر مي‏اندازي ؟
. من کاري رو کردم که حدس ميزدم درسته
حدس زدي چه کاري درسته ؟
تو حلقه‏ي قدرت رو به دست هافلينگي ناآگاه
! به موردور فرستادي
بايد به ارگ بازش مي‏آوردن تا در جاي امني
. نگهداري مي‏شد
... پوشيده
... و پنهان در سردابه‏ها
. بي آن که ازش استفاده بشه
. مگر در گرماگرم نياز
. من بودم از حلقه استفاده نمي‏کردم
حتي اگر ميناس تي‏ريت رو به نابودي مي‏گذاشت
. و تنها من ميتوانستم نجاتش بدم
هميشه آروزيت اين است که سخاوتمند و
... بزرگوار بنمايي
. همچون پادشاهان باستان
. بورومير نياز پدرش رو به ياد مي‏داشت
. ارمغان شاهانه‏اي برام مياورد
. بورومير حلقه رو نمي‏آورد
اگر دست به سوي اين چيز دراز مي‏کرد و
. اون رو برمي‏گرفت، سقوطش حتمي بود
! تو هيچي از اين موضوع نميدوني -
! اون رو براي خود نگاه مي‏داشت -
... و وقتي باز مي‏گشت
. پسرت رو نمي‏شناختي ...
! بورومير با من وفادار بود
! نه وردست يک جادوگر
پدر ؟
. پسرم
. تنهايم بذار
. مراقب باش، ارباب . مراقب باش
. ارتفاعش خيلي زياده
. پلکان خيلي خطرناکه
. بيا، ارباب
. بيا پيش اسميگل
. آقاي فرودو
! برگرد
! بهش دست نزن
چرا اون از اسميگل بيچاره بَدش مياد ؟
مگه اسميگل در حق اون چه کرده ؟
ارباب ؟
. ارباب بار سنگيني رو با خود حمل مي‏کنه
. اسميگل ميدونه
. بار خيلي سنگيني
. چاقه نميدونه
. اسميگل مراقب اربابه
. اون مي‏خوادش
. نيازش داره
. اسميگل اين نياز رو توي چشمِش ميبينه
. خيلي زود اون رو ازت درخواست مي‏کنه
. خواهي ديد
. اون چاقه حلقه رو ازت مي‏گيره
. همه‏ي سپاهيان رو به پيش گسيل کن
،تا زماني که شهر بچنگ نيامده
. دست از حمله برنداريد
. همه‏شان رو بکُشيد
جادوگره چي ؟ -
. من اون رو از پا در ميارم -
سواران تئودن کجايند ؟
سپاه روهان مياد ؟
ميتراندير ؟
. اکنون شجاعت بهترين پدآفندي‏ست که داريد
پيش خودت چي فکر کردي، پره‏گرين توک ؟
يک هابيت چه خدمتي ميتونه به چنين
فرمانرواي بزرگ آدم‏ها، پيشنهاد کنه ؟
. کارت خوب بود
شايسته نيست که با پندي دلسرکننده
. مانع از کاري بزرگوارنه شوي
. تو به نگهبانان برج مي‏پيوندي
فکر نمي‏کردم بتونن جامه‏اي که مناسبِ من
. باشه، پيدا کنند
. يک زماني مال پسر جواني از شهر بود
... يک پسر خيلي احمق
که ساعت‏هاي زيادي رو بيهوده صرف کشتن ...
. اژدهايان کرد، به جاي اينکه به درس و مشقش برسه
اين مال تو بوده ؟ -
. بله، مال من بوده -
. پدرم برام درستش کرد
... خب
. من بلند قدتر از اون زمان تو بودم
،هرچند بعيد ميدونم از اين بلندتر بشم
. مگر از پهلو
. هيچ‏گاه براي من هم مناسب نبود
. سرباز هميشه بورومير بود
. اون و پدرم خيلي شبيه به هم بودن
. غرور
. حتي کله‏شقي
. ولي نيرومند
فکر ميکنم شما هم به گونه‏اي ديگه
. نيرومند هستين
. و پدرت يک روزي اين رو خواهد فهميد
اينک سوگند مي‏خورم وفادار و
... خدمتگزار گوندور باشم
... خواه در صلح يا جنگ ...
... خواه در زيستن يا مردن ...
... از ...
... از اين ساعت، از اين پس ...
... تا آنگاه که فرمانروايم مرا آزاد کند ...
. يا مرگ مرا دربرگيرد ...
... و من اين سخنان را از ياد نخواهم برد
و از دادن پاداش در برابر آن‏چه
. به من داده‏اند، کوتاهي نخواهم کرد
،وفاداري را عاشقانه
،دلاوري را با افتخار
. سوگندشکني را با انتفام
فکر نمي‏کنم بايد دفاع بيروني رو
،بي‏جهت رها کنيم
دفاعي که برادرت مدت‏ها دست‏نخورده
. نگهش داشت
ميخواي چيکار کنم ؟ -
... من -
. رودخانه‏ي په‏له‏نور رو نجنگيده، تسليم نمي‏کنم
. اُسگيليات بايد بازستانده شود
. سرورم، اُسگيليات تصرف شده
. در جنگ بر سر خيلي چيزها بايد مخاطره کرد
اينجا فرماندهي هست که هنوز شهامت انجام
اراده‏ي فرمانروايش را داشته باشد ؟
،آرزوي تو اينه که اي کاش اون جاي من بود
اين که من ميمردم و بورومير زنده بود ؟
. بله
. آرزوي من همينه
،از آنجا که بورومير رو از تو گرفتند
. به جاي اون هرچه از دستم بربياد انجام ميدم
اگر بازگشتم، نظرت نسبت به من
. بهتر شود، پدر
. اين به شيوه‏ي بازگشتت بسته است
چه کار ميکني ؟
داري دزدکي در ميري، نه ؟
د ... دزدکي ؟
. هابيت خيکي هميشه اينقدر باادب تشريف دارن
اسميگل راه‏هاي مخفي رو که هيچکس ديگه‏اي
... نميتونه پيدا کنه، بهشان نشان ميده
! "و اينا ميگن "دزدکي
"! دزدکي"
. چه دوست خيلي خوبي
. اوه، بله، عزيزم
. خيلي خوب، خيلي خوب -
! بسيار خب . بسيار خب -
. آخه من رو ترسوندي
داشتي چيکار ميکردي ؟
. دزدکي در ميرفتم
. باشه . هرجور ميلته
. ببخشيد که بيدارتون ميکنم، آقاي فرودو
. بايد راه بيافتيم
. هوا هنوز تاريکه
. اينجا هميشه تاريکه
! نيستش
. نان اِلفي -
چي ؟ -
. فقط همون برامون مانده
! اون برش داشته
! بايد دست اون باشه
اسميگل ؟
. نه، نه، کار اسميگل بيچاره نيست
. اسميگل از نان ‏الفي کثيف بدش مياد
! تو يه موش دروغگويي
باهاش چيکار کردي ؟
. اون نان نمي‏خوره
. نميتونه تحملش کنه -
. نگاه کن -
اين چيه ؟
. خورده‏هاي نان روي ژژاکتشه
! اون ورش داشته
من ديدم . وقتي ارباب حواسش نيست
. هميشه دهنش رو پر ميکنه
! اين يه دروغ کثيفه
! اي دزد دو روي بوگندو
! سم -
... من رو دزد صدا ميزني -
! بس کن
! سم
! مي‏کُشمش -
! سم ! نه -
اي واي، متاسفم . نمي‏خواستم اينقدر زياده‏روي
. کنم . فقط خيلي ... خيلي عصبي شدم
... اين ... فقط
. بيا يه خرده استراحت کن
. من حالم خوبه -
. نه -
. نه، خوب نيستي
. خسته شدي
. به خاطر اون گالومه
. به خاطر اينجاست
. به خاطر اون چيزِ دور گردنته
. ميتونم يه خرده کمک کنم
. ميتونم يک مدتي حملش کنم
. يک مدتي حملش کنم
. ميتونم حملش کنم ... ميتونم حملش کنم
... سنگيني بارش رو تقسيم کن
... سنگيني بارش
! دور شو
... نمي‏خوام نگهش دارم
. فقط ميخوام کمک کنم
! ميبيني ! ميبيني
. اون رو براي خودش ميخواد
! دِ خفه شو
! گم شو
! از اينجا برو
. نه، سم
. تو برو
. متاسفم، سم
. ولي اون يک دروغگوـه
. اون تو رو نسبت به من بدبين کرده
. تو ديگه نمي‏توني به من کمک کني
. اين رو جدي نميگي
. برو خونه
. تو بايد درک کني
. او اکنون وظايف دو پسر را يک تنه عهده‏دار است
وظايف خود، و وظايف کسي که
. باز نخواهد گشت
! فارامير
. اراده‏ي پدرت به ديوانگي بدل گشته
. جان خودت رو چنين شتابزده از دست نده
اگر وفاداري من اينجا نيست، پس کجاست ؟
. اينجا شهرِ مردانِ نومه‏نورـه
با کمال ميل جانم رو ميدهم تا
... از زيباييش
. از يادش، از فرزانگي‏اش پاسداري کنم
. پدرت تو رو دوست داره، فارامير
پيش از فرجام کار، اين رو
. به ياد خواهد آورد
آواز بلدي بخوني، جناب هابيت ؟
... خب
. بله
. هيچ نباشد، به درد مردمان خودم ميخورد
... ولي ما براي تالارهاي بزرگ و روزهاي بدشگون
. سرودي نداريم ...
و چرا سرودهاي تو بايد مناسب تالارهاي من نباشد ؟
. بيا، سرودي برايم بخوان
خانه پشت سر ما
دنيا در برابر روي ما
راه براي رفتن زياد است
از ميان سايه‏ها
تا مرز شب
تا وقتي ستارگان همه روشن شوند
مه و سايه
ابر و سايه
همگي رنگ مي‏بازند
... همگي رنگ
مي‏بازند ...
! قدم ‏رو ! قدم‏ رو
! قدم‏ رو ! قدم‏ رو ! قدم‏ رو
! راه رو براي شاه باز کنيد
! راه رو باز کنيد
. شاه اينجاست
. سرورم
. درود بر شما، اعلياحضرت
گريم‏بولد، چند تن ؟
. من از وست‏فولد 500 تن آوردم، سرورم
،از فِن‏مارچ هم 300 تن ديگه آورديم
. تئودن شاه
سوارانِ اِسنوبورن کجان ؟ -
. نيامدن، سرورم -
. ‏‏6 هزار نيزه‏دار
. کمتر از نيمي چيزي‏ست که انتظارش رو داشتم
‏‏6 هزار تن براي شکستن خطوط موردور
. بسنده نخواهد بود
. شمار بيشتري خواهد آمد
با هر ساعتي که تلف ميشه
. شکست گوندور جلو ميافته
،تا سپيده وقت داريم
. سپس بايد بريم
... اسب‏ها بي‏قرارند
. و افراد ساکت
. از سايه‏ي کوه پريشان ميشن
... اون جاده‏اي که اونجاست
به کجا ميره ؟
،اين جاده‏ي ديم‏هولت‏ـه
. درگاه زير کوهستان
. هر کي پا به اونجا گذاشته، هيچگاه برنگشته
. کوهستان بدشگونيه
با ساز و برگ بيا
اين جاده انتهايي ندارد
. آراگورن
. بيا کمي خوراک پيدا کنيم
. بفرما
. آجودان راستينِ روهان
. من آماده‏ام
. ببخشيد
. اينقدرها هم خطرناک نيست
. حتي تيز هم نيست
خب، خوب نيست . با يک شمشير کُند
. اورک‏هاي زيادي نمي‏کُشي
. زودباش
! برو پيش آهنگر . برو
. نبايد تشويقش کني
. تو هم نبايد به ترديدش بندازي
،من به دل اون ترديد ندارم
. ولي به توانايي بازوش چرا
چرا بايد مِري رو جا بذاريم ؟
اون هم به اندازه‏ي شما براي رفتن
. به اين جنگ، انگيز داره
چرا براي کساني که
دوست‏شون داره نجنگه ؟
تو هم به اندازه‏ي اون هابيت
. از جنگ چيز زيادي نميدوني
... وقتي ترس اون رو بگيره
و خون و جيغ و هراس از نبرد
... چيره بشه
فکر ميکني بايسته و بجنگه ؟
. فرار ميکنه
. بهتره همين کار رو بکنه
. جنگ، زمينه‏ي کار مردانه، ائووين
. من زندگي فاني رو انتخاب کردم
... کاش مي‏تونستم براي واپسين بار
. ببينمش ...
قربان ؟
. شاه تئودن منتظر شماست، سرورم
. من ميرم
. سرورم اِلروند
. من از جانب کسي ميام که دوستش دارم
. آرون داره ميميره
اون از پليدي‏اي که اکنون از موردور
. داره گسترش پيدا ميکنه، زياد زنده نمي‏مانه
. روشنايي "ستاره شامگاهي" رو به زواله
(لقب آرون =)
،هرچه قدرت سائرون بيشتر ميشه
. از قدرت آرون کاسته ميشه
اکنون زندگيِ آرون به سرنوشت حلقه
. گره خورده
. سايه‏ش بر سر ما نازل شده، آراگورن
. فرجام همه چيز رسيده
. فرجام ما نخواهد بود، بلکه فرجام اونه
. تو به سوي جنگ ميتازي، اما نه براي پيروزي
،سپاهيان سائرون پا به ميناس تي‏ريت گذاشتند
. خودت اين رو ميدوني
ولي به طور پنهاني نيروي ديگه‏اي رو گسيل داشته
. که از سمت رودخانه حمله خواهند کرد
ناوگاني از کشتي‏هاي دزدان دريايي
. از سمت جنوب ميان
. تا 2 روز ديگه وارد شهر ميشند
. شمار شما اندکه، آراگورن
. به افراد بيشتري نياز داريد
. نيست
. کساني هستند که در کوه‏ها سکني دارند
... قاتل‏ها
. خائن‏ها
تو اونها رو براي جنگ ميخواني ؟
. اونها به هيچي باور ندارن
. به هيچ کسي پاسخ نميدن
. به شاه گوندور پاسخ خواهند داد
،آندوريل، شعله‏ي باختر
. از تکه‏هاي نارسيل ساخته شده
. سائرون شمشير اِلنديل رو فراموش نکرده
شمشير که شکسته بود
. بايد به ميناس تي‏ريت بازگردد
مردي که بتونه قدرت اين شمشير رو
... در دست بگيره
ميتونه سپاهي مرگبارتر از هر سپاهي که
. بر اين زمين راه ميرود، فرا بخواند
. تکاوري رو کنار بذار
. کسي شو که برايش زاده شدي
. از جاده‏ي ديم‏هولت برو
. من به آدم‏ها اميد ميدم
. من هيچ چيزي براي خودم باقي نذاشتم
چرا داري اين کار رو ميکني ؟
. جنگ در شرق قرار داره
. نميتوني شبِ پيش از نبرد بذاري بري
. نمي‏توني افراد رو رها کني
... ائووين
. اينجا بهت نياز داريم
چرا اومدي ؟
نميدوني ؟
. شما فقط عاشق يک سايه و خيال شديد
. من نميتونم چيزي که ميخواي رو بهت بدم
،از نخستين باري که ديدم‏تان
. براتون آرزوي شادي کردم
فکر کردي داري کجا ميري ؟
. اين بار نه
. اين بار بايد اينجا بماني، گيملي
تو هيچي از کله‏شقي دورف‏ها ياد نگرفتي ؟
. ناچاري که بپذيري
. ما باهات ميايم، پسر جان
چي شده ؟ -
داره کجا ميره ؟ -
داره کجا ميره ؟
. متوجه نميشم
! فرمانروا آراگورن
چرا داره شبِ پيش از نبرد ميره ؟
. ميره چون اميدي نيست
. ميره چون ناچاره
. شمار اندکي اومدن
. ما نمي‏تونيم سپاهيان موردور رو شکست بديم
... نه
. نمي‏تونيم
. اما با اينحال، در نبرد باهاشون روبه‏رو ميشيم
. از خود دستورات برجاي گذاشته‏م
. افراد به جاي من، از فرمان تو پيروي ميکنن
. جايگاه من رو در تالار زرين بگير
... اگه شرايط نبرد وخيم شد
. شايد تو بتوني مدت بيشتري از ادوراس دفاع کني
وظيفه‏ي ديگه‏اي هست که بخواي انجام بدم، سرورم ؟
وظيفه‏ ؟
. نه
... ميخوام دوباره لبخند بزني
نه اينکه براي کساني که زمان مرگ‏شان ...
. فرا رسيده، سوگواري کني
... بايد زنده بماني تا دوباره اين روزها رو ببيني
. و ديگر نوميد نباشي
چه جور سپاهي در چنين مکاني ميماند ؟
. سپاهي که نفرين شده
دير زماني پيش، مردان کوهستان
... با واپسين شاه گوندور
... سوگندي خوردند ...
... که در جنگ ...
. به ياري‏اش ميان ...
... ولي هنگامي که زمانش فرا رسيد
... هنگامي که گوندور به شدت نيازمند بود
... اونها گريختن
. و در ميان تاريکيِ کوهستان ناپديد شدن ...
... از اين رو، ايسيلدور اونها رو نفرين کرد
،تا زماني که به پيمان‏شون وفا نکردند
. هرگز آسوده نباشند
،چه کسي آنان را فرا خواهد خواند
،از گرگ و ميش خاکستري
مردم فراموش شده را ؟
. وارث آن که آنان بدو سوگند خورده‏اند
،از شمال خواهد آمد
،نياز به آنجا خواهدش کشاند
. از درگاه جاده‏هاي مردگان خواهد گذشت
. انگار اميد و شهامت رو از دل من ربودند و بردند
. راه بسته است
. آن را کساني ساخته‏اند که مرده‏اند
. و مردگان پاسش مي‏دارند
. راه بسته است
! بره‏گو
. من از مرگ نمي‏ترسم
. خب، اين چيزي‏ست که کسي تا به حال نشنيده
يک اِلف پا به زيرزمين ميذاره
. و يک دورف جرأت نمي‏کنه
. اوه
. اوه، من که از آخر و عاقبتش خبر ندارم
. بايد سبک و چابک بتازيم
. راه درازي در پيشه
مردان و چارپايان بايد چنان به مقصد برسند
. که نيروي جنگيدن براي اونها باقي بماند
،هابيت‏هاي کوچولو در جنگ جايي ندارند
. ارباب مريادوک
. همه‏ي دوستانم رهسپار نبرد شده‏اند
. از ماندن شرمگين خواهم بود
. تا ميناس تي‏ريت چهارنعل 3 روز راهه
. هيچ يک از سوارانم باري مثل تو رو حمل کنند
. من ميخوام بجنگم
. بيش از اين چيزي نميگم
. با من بتاز
. بانوي من
! صف تشکيل بديد
! راه بيافتيد
! بتازيد
! اکنون به سوي گوندور بتازيد
چيه ؟
چي مي‏بينيد ؟
... شبح آدم‏ها و
. اسب‏ها رو ميبينم
کجا ؟
. پرچم‏هاي رنگ‏پريده همچون پاره‏هاي ابر
... نيزه‏هايي که
همانند بيشه‏هاي زمستان‏زده از ميان
. پوششي از مه، سر برآوردن
. مردگان از پشت سرمان ميايند
. اونها فرا خوانده شدن
مردگان ؟
فرا خوانده شدن ؟
. ميدونستم
. خيلي خوبه
! خيلي خوبه
! لگولاس
. به پايين نگاه نکنيد
چه کسي پاي به قلمروي من نهاده ؟
. کسي که وفاداري تو رو خواهد داشت
. مردگان بر نمي‏تابند زندگان از اين مسير بگذرند
. تو من رو برمي‏تابي
. راه بسته است
. آن را کساني ساخته‏اند که مرده‏اند
. و مردگان پاسش مي‏دارند
. راه بسته است
. اکنون شما بايد بميريد
. به تو فرمان ميدهم که به پيمانت وفا کني
. هيچ‏کسي جز شاه گوندور نمي‏تونه به من فرمان دهد
. اين شمشير شکسته بود
. بازسازي شده
... براي ما بجنگيد
. و شرافت‏تان رو بازستانيد
ديدگاه شما چيست ؟
. وقتت رو تباه ميکني، آراگورن
،اون‏ها در زندگاني هيچ شرافتي نداشتن
. اکنون هم در مرگ ندارن
. من ريگمندِ ايسيلدور هستم
... براي من بجنگيد
و من هم پيمان‏تان رو انجام‏شده
. برخواهم شمرد
ديدگاه شما چيست ؟
! بهتان قول ميدم
بجنگيد، من هم شما رو از اين زندگي مرگبار
! آزاد خواهم کرد
!ديدگاه شما چيست ؟
! بايستيد، خائن‏ها
! بيرون
! لگولاس
! بدويد
. ما مي‏جنگيم
! دروازه رو باز کنيد
! سريع
! سريع ! بشتابيد
! فارامير
. نگوييد که مرده
. شمارشون اندک بود
. هيچکدام زنده نماندن
! ترس
. شهر پر از ترس شده
. بيايد دردشان رو تسکين ببخشيم
! زنداني‏ها رو رها کنيد
! منجنيق‏ها
. پسرانم از ميان رفتن
. دودمانم پايان يافت
! اون زنده‏ست
. خاندان کارگزاران شکست خوردن
! به دارو نياز داره، سرورم
! دودمانم پايان يافت
! سرورم
... روهان
. تنهايمان گذاشت ...
. تئودن به من خيانت کرد
! پست‏هاتون رو رها کنيد
! بگريزيد ! براي نجات جان‏تان بگريزيد
! آماده‏ي نبرد بشيد
! بشتابيد، افراد
! به سمت باروها ! از باروها دفاع کنيد
! اينجا
! به سر پست‏هاتون برگرديد
! اين هيولاهاي پليد رو به مغاک بفرستيد
. سر جاي‏تان بايستيد
! آوار بيشتري مي‏خوايم
! مراقب باشيد
! به طبقات زيرين بريد . تند
! افراد رو دو برابر کنيد
پاره‏هاي سايه
‏‏9 خادم آمده‏اند
. مرگ پر گشوده
همه چيز را فرو ميخورد
. همه‏ي جهان را فرو ميخورد
! نذاريد جلو بيان ! تسليم ترس نشيد
! سر پست‏هاتون بمانيد ! بجنگيد
گسسته از زندگي
اوج گرفته
. با بادهاي کُشنده
‏‏9 خادم آمده‏اند
. مرگ پر گشوده
! برج‏ها رو نزنيد
! ترول‏ها رو هدف بگيريد
! ترول‏ها رو بکشيد
! اونها رو از پاي دربياريد
! باهاشون بجنگيد
! پره‏گرين توک
! به ارگ برگرد -
. ما رو براي جنگيدن فرا خواندن -
! اينجا، جاي يک هابيت نيست
. به راستي که نگهبان ارگي
! حالا، از سربالايي برگرد . تندتر ! سريع
چه مي‏کنيد، آشغال‏هاي بي‏خاصيت ؟
. در فرو نمي‏ريزه
. خيلي محکمه
! برگرديد اونجا و بشکنيدش
! ولي هيچي سوراخش نمي‏کنه
. گروند سوراخش ميکنه
. سرِ گرگ رو بياريد
! گروند ! گروند ! گروند ! گروند
! گروند ! گروند ! گروند
. از اين بيشتر جلو نميريد
. شما وارد گوندور نميشيد
شما کي باشين که نذاريد ما رد بشيم ؟
لگولاس، يک تير هشدار از
. بغل گوش افسر کشتي رد کن
. روي هدف‏گيريت دقت کن
! اوه
. همينه . درسته . بهتان هشدار داديم
! آماده‏ي سوار شدن بشيد
سوار شدن ؟
به دستور تو و ارتشِ کي ؟
. اين ارتش
. اونجا
اينجا کجاست ؟
. ارباب بايد داخل دالان بره
،حالا که تا اينجا اومدم
. فکر نميکنم بخوام برم داخل
. تنها راه همينه
،برو تو
. يا برگرد
. نميتونم برگردم
اين بوي چيه ؟ -
. اورک‏هاي کثيف -
. گاه‏گاهي اوررک‏ها ميان اين‏نجا
. شتاب کن
. از اين ور
اسميگل ؟
. بيا اينجا
چسبناکه . اين چيه ؟
. خواهي ديد
... اوه، بله
اسميگل ؟
! اسميگل
. سم
... و تو، فرودو بگينز
،من به تو روشنايي ائارنديل رو اعطا مي‏کنم
. محبوب‏ترين ستاره‏ي ما
... بادا وقتي همه‏ي روشنايي‏ها خاموش شدند
. در تاريکي چراغ راهت باشد
! درود بر ائارنديل، درخشان‏ترينِ ستاره‏ها
پشه‏ي کوچولوي بدجنس
چرا ميکنه زاري ؟
گرفتار آمده در تاري
... به زودي خورده ميشي
! جنابعالي ...
دَر رفت، نه، عزيزم ؟
،ولي اين بار نه
! اين بار نه -
! نه -
! کار ما نبود ! کار ما نبود
. اسميگل به ارباب آسيبي نميرسونه
. ما قول داديم
. بايد حرف‏مون رو باور کني
. کار عزيز بود
. عزيز ما رو به اين کار وادار کرد
. بايد نابودش کنم، اسميگل
. بايد به خاطر هر دوتامون نابودش کنم
! نه
. خيلي متاسفم، سم
... خيلي متاسفم
،اين وظيفه به تو سپرده شده
. فرودو از شاير
... و اگه تو نتوني راهي پيدا کني
. هيچ‏کس نخواهد توانست ...
ديده‏وران گزارش دادن که
. ميناس تي‏ريت محاصره شده
. طبقات پاييني در آتش مي‏سوزن
. سپاهيان دشمن همه جا پيشروي ميکنن
. روزگار برعليه ماست
! آماده بشيد
. اميد داشته باش، مري
. به زودي تمام ميشه
... بانوي من
... شما زيباروي و دليريد
... و خيلي سال‏ها که بايد زندگي کنيد
. و خيلي‏ها هستند که دوستت دارن
. ميدونم که براي منصرف شدن خيلي ديره شده
. ميدونم الان اميد داشتن بي‏فايده‏ست
،اگه شهسوار روهان بودم
... ميتونستم کارهاي بزرگي انجام بدم
. ولي نيستم
. من يه هابيتم
. و ميدونم که نميتونم سرزمين ميانه رو نجات بدم
. فقط ميخوام به دوستانم کمک کنم
. فرودو
. سم
. پي‏پين
،بيشتر از هر چيزي
. آرزو داشتم اي کاش مي‏تونستم دوباره ببينم‏شون
! آماده‏ي حرکت بشيد
! شتاب کنيد
! تمام شب رو مي‏تازيم
. به سوي نبرد
! گروند ! گروند ! گروند ! گروند
! گروند ! گروند ! گروند
! به سمت دروازه برگرديد
! عجله کنيد
. من کارگزار خاندان آناريون هستم
(فرزند دوم اِلنديل، و برادر کوچک‏تر ايسيلدور =)
. بدين‏سان راه رفته‏ام
. و اکنون بدين‏سان خواهم خفت
. گوندور از کف رفت
. اميدي براي آدميان نيست
چرا اين ابلهان مي‏گريزند ؟
. زودتر مردن بهتر است تا دير مردن
. چرا که همه‏ي ما بايد بميريم
. هيچ آرامگاهي براي دنه‏تور و فارامير نخواهد بود
ديگر خواب آهسته‏ي مرگ را
. موميايي در کار نيست
ما خواهيم سوخت، به سان
. پادشاهان کافرکيش باستان
! چوب و روغن بياريد
! پا برجا باشيد
! گروند ! گروند
. شما سربازان گوندور هستيد
،مهم نيست از اون دروازه چه چيزي عبور مي‏کند
! شما سر موضع خودتان بمانيد
! فرار کنيد
! تيرباران
! پرتاب
. ولش کن، کثافت
! ولش کن
! ديگه بهش دست نميزني
! بيا تمامش کن
! برگرد
! آقاي فرودو
. واي، نه
. فرودو
. آقاي فرودو
... بيدار شو
. من رو اينجا تنها نذار
. جايي نرو که نتونم دنبالت بيام
. بيدار شو
... نخوابيده
. مرده
! برگرد عقب، آشغال
اين چيه ؟
. انگار شلوب پير داشته کيف مي‏کرده
يکي ديگر رو کشته، آره ؟
... نه
. اين يارو نمرده
نمرده ؟
،نيشِش رو در بدنش فرو ميکنه
. و مثل يک ماهي بي‏استخوان، نرم ميشه
. سپس هر کاري دلش ميخواد باهاشون ميکنه
. دوست داره اينجوري بخور‏تشون
. خون تازه
! ببريدش به برج
! سم‏وايز، تو کودني
. اين آشغال تا چند ساعت ديگه بيدار ميشه
بعد آرزو ميکنه که اي کاش
. از مادر نزايده بود
. خانه‏ي روانش در حال فرو ريختنه
. در حال سوختنه
. از هم اکنون مي‏سوزد
. اون نمرده
! اون نمرده
! نه ! نه
. بدرود، پره‏گرين، پسر پالادين -
! نه ! نه ! نه -
. تو رو از خدمتگزاريم آزاد ميکنم
. اکنون برو و به هر شيوه‏اي که صلاح ميداني بمير
! روي چوب‏ها روغن بريزيد
! زودباش، سرباز ! تکان بخور
! زود بريد اونجا ! شتاب کنيد -
! گندالف -
گندالف کجاست ؟
! گندالف
! عقب‏نشيني کنيد
! در شهر رخنه کردن
! به طبقه‏ي دوم برگرديد
! زنان و بچه‏ها رو خارج کنيد
! خارج‏شون کنيد
! عقب‏نشيني کنيد
! زودباشيد ! زودباشيد
. وارد شهر بشيد
. همه رو سر راه بکشيد
‏‏9 خادم آمده‏اند
! بکشيدشون
. مرگ پر گشوده
همه چيز را فرو ميخورد
. همه‏ي جهان را فرو ميخورد
! بجنگيد ! تا آخرين نفر بجنگيد
! براي نجات جان‏تون بجنگيد
! گندالف
! دنه‏تور عقلش رو از دست داده
! داره فارامير رو زنده‏زنده مي‏سوزونه
! بيا بالا ! تندتر
! به مغاک بازگرد
سرنگون شو در نيستي، آن نيستي‏اي
. که در انتظار تو و ارباب توست
به هنگام ديدن مرگ آن را نمي‏شناسي، پيرمرد ؟
! ساعت من فرا رسيده
! گندالف
. تو شکست خوردي
. دنياي آدم‏ها سرنگون خواهد کرد
. شجاع باش، مِري
. به‏خاطر دوستان‏مون شجاع باش
! به صف بشيد، آشغال‏ها
! به صف بشيد
! نيزه‏دارها جلو، کماندارها عقب
. ائومر، ائورد خودت رو به جناح چپ ببر
(به دسته‏اي از روهيريم‏ها، ائورد گويند =)
! جناح آماده
. گاملينگ ! پرچم شاه رو به قلب سپاه ببر
گريم‏بولد، هنگامي که از ديوار گذشتي
. سوارانت رو به ميمنه ببر
! به پيش، از تاريکي بيم به دل راه مدهيد
! برخيزيد، برخيزيد، سواران تئودن
،نيزه‏ها به جولان در خواهد آمد
... سپرها خواهد شکافت
... روز شمشير است، روز سرخ
! پيش از آن که خورشيد برخيزد ...
. هر اتفاقي که پيش بياد، کنارم بمان
. مراقبتم
! اکنون بتازيد
... بتازيد ! براي نابودي و
! پايان جهان بتازيد ...
! مرگ
! مرگ -
! ائورلينگاس به پيش
! پرتاب
! مرگ
! حمله
! آتش به اختيار
. گوشت ما رو به آتش بکشيد
! از اين ديوانگي دست برداريد
شايد براي يک روز در
... ميدان نبرد پيروز شويد
... ولي دربرابر قدرتي که از خاور برخاسته
. پيروزي‏اي در کار نيست
! نه
! تو پسرم رو از من نمي‏گيري
! نه ! نه
... فارامير
. چنين دنه‏تور، پسر اکتليون، درمي‏گذرد
،سوخته ...
... چو فرو افتادن ژاله سرخ
! اونها رو به سمت رودخانه برانيد
... در ميدان‏هاي
! شهر رو امن کنيد
. په‏له‏نور ...
! صف‏ها رو دوباره تشکيل بديد
! شيپور حمله رو به صدا در بيار
! مستقيم بهشان حمله مي‏کنيم
! حمله
! بکُشش
. افسار رو بگير
. بکشش به سمت چپ
! چپ
! سرهاشون رو هدف بگيريد
! از پا درش بيار ! از پا درش بيار
! از پا درش بيار
! مري
. فکر نمي‏کردم ماجرا اين‏جوري به پايان برسه
پايان ؟
. نه، سفر اينجا به پايان نميرسه
... مرگ تنها يک مسير ديگه است
. مسيري که همگي ما بايد بريم
پرده‏ي خاکستري باران اين جهان
... کنار رفت
. و يکباره به شيشه‏اي سيم‏گون بدل گشت
. و آنگاه مي‏بينيش
چي رو، گندالف ؟
چي رو مي‏بينم ؟
... کرانه‏هاي سپيد
... و ديار ...
... دوردست سبز ...
. بر زير آفتابي که شتابان مي‏دمد ...
،خب
. چندان هم بد نيست
... نه
. نه، نيست
! نزد من گرد بيايد
! نزد من
. با گوشتِش بزم بگير
! اگر بهش دست بزني، مي‏کشمت
. ميان نزگول و طعمه‏اش قرار مگير
... اي کودن - هيچ مرده زنده‏اي
! نمي‏تواند مرا بکشد
... تو را خواهند برد
به وراي تاريکي‏ها؛
،جسم تو را خواهند بلعيد
... جان پلاسيده تو را عريان در برابر
. چشم بي‏پلک خواهند نهاد ...
! مثل هميشه دير کرديد، دزدهاي آشغال
! اينجا کلي چاقوکشي داريم انجام بديم
! زودباشيد، موش‏هاي دريايي
! از کشتي‏هاتون پياده بشيد
. براي هر دوتامون زيادي هست
. باشد که بهترين دورف برنده بشه
. اي کودن
. هيچ مردي نميتونه من رو بکشه
. حالا بمير
! من مرد نيستم
! ‏‏15 ! 16 -
! ‏‏17 -
! مري
! لگولاس
. سي و سه، سي و چهار
! اين هنوز هم فقط يکي حساب ميشه
! زودباش ديگه
! زودباشيد
... چهره‏ات رو مي‏شناسم
. ائووين ...
. ديدگانم تيره و تار شده
. نه
. مي‏خوام نجاتت بدم
. پيش‏تر نجات دادي
... ائووين
. بدنم درهم شکسته
. بايد بذاري برم
... به سوي پدرانم ميروم
... اکنون در جمع مقتدر آنان
. شرمگين نخواهم بود ...
ائووين ؟
. آزادمون کن
. فکر بديه
،اين پسرها، با اين که مُردن
. ولي در تنگنا خيلي به کار ميان
. تو به ما قول دادي
. پيمان‏تون رو انجام‏شده برمي‏شمرم
. بريد
. در آرامش باشيد
. مري
! نه
در ميان ما سايه قرار گرفته
همان‏گونه که آمدي، بدان سان بايد ترک‏مان گويي
،بايد که اندوهگينانه بروي
ولي بي اميد نيستي
با برکشيدن آهي
روي برگرداندي
با دلي فزآينده
سخني نمانده از بهر گفتن
پي خواهي برد
... که جهان براي هميشه
دگرگون شده
و اکنون درختان از سبز به زرين گروييده‏اند
و اينک خورشيد ناپديد گشته
... اي کاش ميتوانستم تو را
به آغوش بکشم
! مري
. مري
،مري، منم
. پي‏پين
. ميدونستم پيدام ميکين
. بله
ميخواي ترکم کني ؟
. نه، مري
. ميخوام مراقبت باشم
! دستت رو بکش
. اون پيراهن درخشان مال منه
،اين به نزد چشم بزرگ ميره
. همراه با بقيه چيزها
من از موش‏هاي بوگندوي مورگول
! دستور نميگيرم
بهش دست بزن، تا اين شمشير رو
! در دل و روده‏ت فرو کنم
. اون آشغال مي‏خواست بهم تيزي بزنه
! بکشيدش
! اين به خاطر فرودو
! و به خاطر شاير
! و اين هم به خاطر استاد پيرم
! اينقدر جير جير نکن، موش زباله
! مثل يک خوک زخمي خونت رو ميريزم
! نه اگه اول من تو رو بزنم
! سم
. اوه، سم، خيلي متاسفم
. براي همه چيز متاسفم
. بيا از اينجا ببرمت بيرون -
. خيلي دير شده . تمام شد -
. بردنش
... سم
. اونها حلقه رو گرفتن
! ببخشيد ها، ولي نبردنش
،فکر کردم از دستت دادم
. براي همين برش داشتم
. تنها براي اين که آسيبي نبينه
. بدش به من
. حلقه رو بده من، سم
! سم
. حلقه رو بده من
. بايد درک کني
. مسئوليت حلقه با منه
. نابودت ميکنه، سم
. زودباش، آقاي فرودو
. بهتره چندتا لباس برات پيدا کنيم
. نميتوني برهنه پا توي موردور بذاري
. ما موفق شديم، آقاي فرودو
. به موردور رسيديم
. شمارشون خيلي زياده
. هرگز نمي‏تونيم بدون اين که ديده نشيم، رد بشيم
. "خودشه، "چشم
. بايد بريم اونجا، آقاي فرودو
. کاريش نميشه کرد
. زودباش
. براي شروع، از اين تپه ميريم پايين
. فرودو از ديد من خارج شده
. تاريکي در حال گسترشه
،اگه حلقه به دست سائرون ميفتاد
. متوجه مي‏شديم
. مسئله فقط زمانه
،اون شکست رو برتابيد، بله
،ولي پشت باروهاي موردور
. دشمن ما در حال تجديد قواست
. بذار همان‏جا بمونه
بذار بپوسه ! چرا بايد اهميتي بديم ؟
چون اکنون ميان فرودو و
. کوه هلاکت10 هزار اورک قراره داره
. اون رو به سمت مرگش فرستادم
. نه
. هنوز براي فرودو اميد هست
اون به زمان و مسير امني نياز داره
. تا از دشت‏هاي گورگوروت بگذره
. ميتونيم اين فرصت رو بهش بديم -
چگونه ؟ -
. سپاهيان سائرون رو بيرون بکشيم
. سرزمين‏هاش رو خالي کنيم
سپس قدرت کامل‏مون گرد مياريم
. و به سمت "دروازه سياه" ميريم
ما نمي‏توني با زور بازو
. پيروزي به دست بياريم
. براي خودمان نه
اگه چشم سائرون رو روي خودمان خيره کنيم؛
. مي‏تونيم اين امکان رو به فرودو بديم
اون رو از چيزهاي ديگه‏اي که
. تکان مي‏خوره، کور نگه داريم
. يک حواس‏پرتي
. مرگ حتمي
. شانس کمي براي موفقيت
پس منتظر چي هستيم ؟
. سائرون حدس ميزنه که يک تله‏ست
. اون توي دام نمي‏افته
. اوه، فکر ميکنم بيافته
سپيد درخشنده، که همچون گوهري
... فرو مي‏درخشي
! از سپهرِ باشکوهِ پرستاره
. ديري‏ست که من رو تعقيب ميکني
. ديري‏ست که از دست تو مي‏گريزم
. ديگه بسه
! شمشيرِ النديل رو بنگر
سپيد درخشنده، که همچون گوهري
... فرو مي‏درخشي
... هيچي در پوچي نيست، جز مرگ ...
. شهر در سکوت فرو رفته
. گرمايي در خورشيد برجاي نمانده
. بسيار سرد شده
. فقط نمِ نخستين باران بهاري‏ست
. باور نمي‏کنم اين تاريکي دوام بياره
! نگاه کن، اورک‏ها
. دارن حرکت ميکنن
،ميبيني، آقاي فرودو
. بالاخره بختي پيش آمد
! تکان بخوريد، تنبل‏ها
! زودباشيد ! تند‏تر
! يالا، آشغال بي‏احساس فلک‏زده
اينقدر شلاق‏تان ميزنم که استخوان از
! گوشت‏تان بيرون بياد
! زودباشيد
بهتان چي گفتم ؟
... طفره بي طفره
! حالا تکان بخوريد
! بلند شيد
! زودباشيد، تنبل‏ها
! شما دوتا يک راست به خط حمله ميريد
! حالا، تکان بخوريد ! يالا ! بريد تو صف
! تکان بخوريد ! تکان بخوريد ! تکان بخوريد
! به سمت دروازه، تنبل‏ها
! حالا، جُم بخوريد
مگر نمي‏دونيد در جنگ هستيم ؟
! دسته، بايستيد
! بازرسي
. سم، کمکم کن
! آقاي فرودو
! بلند شو، آقاي فرودو
! بلند شو
. خيلي سنگين شده
. واي، نه
چيکار کنم ؟
چيکار کنيم ؟
. من رو بزن -
چي ؟ -
. من رو بزن، سم
. دعوا راه بندازه
! دستت رو از من بکش
! هيچکي من رو هل نميده، آشغال کثيف
! تمامش کنيد ! تمامش کنيد
آهاي ! دل و روده‏تون رو سفره ميکنم اگر
! اين هنگامه رو فروننشانيد
! برو، سم . حالا
! راه بيافتيد، آشغال‏ها
! به داخل صف برگرديد
! آشغال‏ها
! به داخل صف برگرديد، تنبل‏ها
! يالا، تنبل‏ها ! تکان بخوريد
! تکان بخوريد
... نمي‏تونم
. نمي‏تونم از پس حلقه بربيام، سم
... نمـ ... نمـ
. نميدوني چه بار سنگيني‏ست
... چه
. بار سنگيني‏ست
. از اون مسير ميريم
. هرچه مستقيم‏تر بهتر
فايده‏اي نداره چيزهايي که نيازي نداريم
. با خودمان ببريم
. آقاي فرودو
. نگاه کن
... اون بالا
... روشنايي‏ زيبايي هست ...
. روشنايي‏اي سايه نميتونه بهش دست پيدا کنه
. مال من رو بگير
. هنوز چند قطره‏اي مانده
. براي سفر بازگشت‏مون چيزي باقي نمانده
فکر نمي‏کنم سفر بازگشتي
. در کار باشه، آقاي فرودو
! فرودو، بخواب رو زمين
! پنهان شو
! فرودو
اونها کجان ؟
! بذاريد فرمانرواي سرزمين سياه پيش بياد
! بذاريد عدالت براي اون اجرا بشه
،اربابم، سائرون بزرگ
. به شما خوش آمد ميگويد
در اين اوباش صاحب‏اختياري هست که
با من گفت‏وگو کند ؟
... ما نيامديم که با سائرون پيمان‏شکن و گُجسته
. گفت‏وگو کنيم ...
،اين رو به اربابت بگو
. سپاهيان موردور بايد برچيده بشن
بايد اين سرزمين‏ها رو ترک کند
! و هرگز هم بازنگردد
. ريش‏سپيد پير
يادگاري‏اي دارم که امر کردن
. بهتان نشانش بدم
. فرودو
! خاموش -
! نه -
! خاموش
. ميبينم که اون هافلينگ برايت عزيز بوده
بدانيد که رنجي بس گران رو
. در دستانِ ميزبانش برتابيد
کي مي‏پنداشت که کسي به اين کوچکي
بتواند اين همه درد و رنج رو برتابد ؟
. و اون برتابيد، گندالف
. اون برتابيد
و ايشان کي باشند ؟
ريگمندِ ايسيلدور ؟
ساختن يک شاه بيشتر از ساختن يک
. شمشير اِلفي شکسته، زمان ميبره
. گمانم اين نتيجه‏ي مذاکره بود
. من باور نمي‏کنم
. باور نخواهم کرد
! حلقه‏اي است از براي حکم راندن
! برگرديد
. رفت، آقاي فرودو
،روشنايي رفت
. به سمت شمال رفت
. يک چيزي نگاهش رو به خودش جلب کرده
! ايستادگي کنيد ! ايستادگي کنيد
،فرزندان گوندور و روهان
! برادران من
... من همان ترسي رو
در چشمان شما ميبينم که ...
! دل من رو در برميگيره
چه بسا روزي برسد که شجاعت آدميان
... از دست برود
زماني که دوستان‏مون رو رها کنيم
. و همه‏ي پيوندهاي دوستي رو بگسليم
. ولي آن روز، امروز نيست
... ساعت گرگ‏ها و سپرهاي شکسته
! زماني که دوره‏ي آدميان درهم شکند
! ولي آن روز، امروز نيست
! امروز، ما مي‏جنگيم
به همه‏ي چيزهايي که در اين زمين نيک
... گرامي ميداريد سوگند
،ازتان ميخواهم که ايستادگي کنيد
! اي مردان باختر زمين
هرگز فکر نمي‏کردم که دوشادوش يک
. اِلف بجنگم و بميرم
دوشادوش يک دوست چه‏طور ؟
. آري
. اين کار رو ميتونم بکنم
شاير رو به ياد داري، آقاي فرودو ؟
،بزودي بهار ميشه
و باغستان‏ها به شکوفه مي‏نشينند؛
و پرندگان در بيشه‏هاي فندق لانه‏سازي مي‏کنن؛
و جو تابستانه رو در کشت‏هاي پاييني
بذرافشاني ميکنن؛
و نخستين توت فرنگي‏ها رو
. همراه با خامه ميخورن
مزه‏ي توت فرنگي رو به ياد داري ؟
. نه، سم
... نه مزه‏ي خوراک رو به ياد دارم
... نه آواي آب رو ...
. و نه لمس چمنزارها رو ...
... من
. برهنه توي تاريکي هستم
. هيچ ... هيچ چيزي نيست
. هيچ پرده‏اي ميان من و چرخ آتش نيست
... ميتونم اون رو توي
! بيداري هم ببينم ...
... پس بيا يک بار براي هميشه
! از شرش خلاص بشيم ...
. بيا، آقاي فرودو
... درسته که نمي‏تونم اون چيز رو برات ببرم
! ولي به جاش تو رو که ميتونم
! زودباش
. آراگورن
. اله‏سار
. به خاطر فرودو
اگر بدانم که محافظت از شما به
... قيمت جانم تمام مي‏شود
. اين کار را خواهم کرد ...
. نگاه کن، آقاي فرودو
. يک درگاه
. تقريباً رسيديم
! هابيت‏هاي باهوش چقدر بالا اومدن
! من شمشيرم را به تو ميدهم، حامل حلقه
. به تو قول ميدهم، قولي که شکسته نمي‏شود
! نبايد از اون وري بري
. نبايد به عزيز آسيبي برساني
! تو سوگند خوردي
! تو به عزيز سوگند خوردي
. نه
! اسميگل قول داد
. اسميگل دروغ گفت
! فرودو
. نرم به سان باد ...
جهان را چه شده ؟
... آيا همه‏ي
. عقاب‏ها
! عقاب‏ها دارن ميان
اندوه‏ها، دروغ خواهند بود ؟ ...
! فرودو
. من اينجام، سم
! نابودش کن
! زودباش ! حالا
! بندازش توي آتيش
پس منتظر چي هستي ؟
! فقط بذار بره
. حلقه مال منه
... حلقه‏ي يگانه
. نه
... بايد در ...
! نه
. آتش اورودروين افکنده شود ...
(آتشي که حلقه در آن ساخته شده =)
. اين تاواني‏ست که بايد پرداخت شود
،تنها بدين‏گونه قدرتش نابود مي‏شود
. تنها بدين‏گون يک اهريمن بزرگ نابود مي‏شود
،انتخاب ديگري نيست
،بايد يکي از ميان شما بستانش
. بايد يکي از ميان شما تاوان پس دهد
! جانمي
! عزيزم ! عزيزم
،انتخاب ديگري نيست
،هيچ راه ديگري نيست
،بايد يکي از ميان شما بستانش
. بايد يکي از ميان شما تاوان پس دهد
! دستت رو بده من
! دستم رو بگير
! نه
! خودت رو ول نکن
. ول نکن
! بگير
! فرودو
زير زمين
خشمگينانه خروشيده
اورودروين نابوديش را رها کرده
. فرودو
. نيستش
. بله، آقاي فرودو
. حالا تمام شد
... ميتونم شاير رو ببينم
،رودخانه برندي‏واين رو
،بگ اند
،آتيش‏بازي‏هاي گاندالف
. چراغ‏هاي درختان مهماني
. پايکوبيِ رُزي کاتن
. روبان‏هايي در ميان گيسوانش داشت
... اصلاً اگر با کسي ازدواج مي‏کردم
. با اون ازدواج مي‏کردم ...
. با اون ازدواج مي‏کردم
،خوشحالم که در کنار تو ام
،سم‏وايز ‏گمجي
. اينجا در پايان همه چيز
در يک رويا مرا بلند کردن
... از ميان تاريکي‏ها بردن
. مرا بر فراز روخانه‏هاي آتش ...
. بر بال‏هايي نرم به سانِ باد
جهان را چه شده ؟
آيا همه‏ي اندوه‏ها، دروغ خواهند بود ؟
گندالف ؟
! فرودو
! گيملي
! آراگورن
. اکنون روزگار فرمانروايي شاه رسيده است
. اين فرمانروايي فرخنده باد
... اين روز از آن يک نفر نيست
. بلکه از آن همه‏ست ...
... بيايد باهم ديگر اين جهان رو از نو بسازيم
جهاني که بتونيم در روزگارِ صلح و صفا
. درش شريک باشيم
. از درياي بزرگ به سرزمين ميانه آمدم
،در اينجا اقامت خواهم گزيد
. و نيز وارثان من تا بازپسين روز جهان
. سپاسگزارم
،تينوويل زيباي اِلف
،بانوي ناميرا و خردمند اِلفي
... دوستان من
. شما به هيچکس تعظيم نمي‏کنيد
... و اين چنين بود که
،دوران چهارمِ سرزمين ميانه آغاز شد
،و ياران حلقه
اگرچه پيوندي هميشگي
،از دوستي و عشق داشتند
. به پايان رسيد
‏‏از روزي که گاندالف ما رو رهسپار
... سفر طولاني‏مون کرد، 13 ماه مي‏گذره
. خود را درحال نگريستن به جايي آشنا، يافتيم
. ما خانه بوديم
. سلام
. هي، کدو رو بپّا
. باز هم از همين بيار، رُزي
. شب خوش، پسرها
چگونه ميتوان رشته‏هاي يک زندگي سابق رو
در دست گرفت ؟
... چگونه ادامه ميدي
... وقتي که در ته دلت کم‏کم متوجه ميشي
که هيچ راه بازگشتي نيست ؟ ...
برخي چيزها هستند که در گذر زمان هم
... بهبود پيدا نمي‏کنند
... برخي آسيب‏ها که چنان عميق‏اند که
. چيره شده‏اند ...
... آنجا و بازگشت دوباره"
"داستان يک هابيت، نوشته‏ي بيلبو بگينز
آقاي فرودو ؟
چي شده ؟
. از ماجراي ودرتاپ 4 سال مي‏گذره، سم
. هيچوقت خيلي خوب بهبود پيدا نکرده
. آنجا و بازگشت دوباره"
. داستان يک هابيت، نوشته‏ي بيلبو بگينز
". و ارباب حلقه‏ها، نوشته‏ي فرودو بگينز
. تمامش کردي
،نه کامل
. يک خورده ديگه مانده
زماني بيلبو بهم گفت که نقش‏اش
... در اين داستان به پايان خواهد رسيد
. داستاني که هر کدام از ما بايد بياد و بره
. حالا داستان بيلبو تمام شده
... ديگه سفري براش پيش نخواهد آمد
. که کسي رو نجات بده ...
پسرم، گفتي داريم کجا ميريم ؟
. به سمت لنگرگاه، بيلبو
. اِلف‏ها افتخار ويژه‏اي رو براتون تدارک ديدن
جايي در آخرين کشتي‏اي که
. سرزمين ميانه رو ترک ميکنه
... فرودو
امکانش هست دوباره حلقه‏ي قديمي‏ام رو ببينم ؟
. هماني که بهت دادم
... متاسفم، عمو
. بدبختانه گمش کردم
. اوه
. دريغ
. دوست داشتم براي آخرين بار در دستم بگيرمش
اوه ! به به، هرگز پيش از اين چنين منظره‏اي
. نديده بودم
. قدرت 3 حلقه به پايان رسيد
... زمان فرمانروايي آدميان
. فرا رسيده ...
. دريا ما رو به خانه ميخواند
... فکر ميکنم
. براي يک ماجراجويي ديگه آماده‏ي آماده‏م
،بدرود
. هابيت‏هاي دلير من
. اکنون کار من تمام شد
... سرانجام، اينجا، در کرانه‏هاي دريا
. ياران ما به پايان کار رسيدن ...
،نمي‏گويم که نگرييد
. چون همه‏ي گريه‏ها بد نيستند
. زمانش رسيده، فرودو
منظورش چيه ؟
،ما براي نجات شاير رهسپار شديم، سم
،و نجات يافت
. ولي من نه
. اين رو جدي نميگي
. نميتوني ترک‏مون کني
. برگه‏هاي آخر براي تو اند، سم
. سم عزيزم
. نمي‏تواني هميشه دو پاره باشي
. بايد سال‏هاي سال يک پارچه و کامل باشي
خيلي چيزها هست که ميتواني ازشان
. لذت ببري و باشي و انجام‏شون بدي
. نقش تو در اين داستان ادامه خواهد داشت
... خب
. برگشتم
زيرنويس از
ميثم ططري
آردا، دنياي تالکين
wWw.Arda.Ir
meisam_t72@yahoo.com
paulnewman.blogfa.com
پايان
کارگردان
پيتر جکسون
برپايه نَسکي از
جي.آر.آر. تالکين
بيارام
ذهن دوست‏داشتني و خسته‏ات
شب حکمفرما شده
به پايان سفر آمدي
اکنون بخواب
و خواب کساني را ببين که پيش‏تر آمدن
... دارند بانگ ميزنند
از آنسوي کرانه‏ي دوردست
چرا زاري ميکني ؟
اين اشک‏هاي روي چهره‏ات چيست ؟
به زودي خواهي ديد
همه‏ي ترست از ميان خواهد رفت
در ميان آغوشم در اماني
فقط خفته‏اي
... در افق
چه ميبيني ؟ ...
... چرا مرغان نوروزي سپيد
ندا سر ميدهند ؟ ...
... در آنسوي دريا
يک ماه پريده‏رنگ برمي‏آيد
... کشتي‏ها آمده‏ند
تا تو را به خانه ببرند ...
... و همه چيز يکباره
به شيشه‏اي سيمين بدل خواهند گشت ...
فروغي روي آب است
همگي درمي‏گذرند
... اميد در ميان
دنياي شب رنگ مي‏بازد ...
از ميان سايه‏هاي حاکم‏شده
از ميان ياد و زمان
نگو
اکنون به پايان رسيده‏ايم
کرانه‏هاي سپيد بانگ ميزنند
من و تو باز هم ديگر را خواهيم ديد
و تو اينجا، در آغوشم خواهي بود
فقط بخواب
... در افق
چه ميبيني ؟ ...
... چرا مرغان نوروزي سپيد
ندا سر ميدهند ؟ ...
... در آنسوي دريا
يک ماه پريده‏رنگ برمي‏آيد
... کشتي‏ها آمده‏ند
تا تو را به خانه ببرند
... و همه چيز يکباره
به شيشه‏اي سيمين بدل خواهند گشت ...
فروغي روي آب است
... کشتي‏هاي خاکستري
به سوي باختر درگذشتن ...
V. 3.6 Edited
1396.11.23