فهرست شيندلر
در سپتامبر سال 1939نيروهاي آلماني، ارتش
لهستان رو طي 2 هفته شکست دادند
به يهوديان دستور دادن تمام اعضاي خانوادشون رو
ثبت نام کنن. وبه شهرستان ها انتقالشون دادند
روزانه بيش از 10،000يهودي به روستاي کراکوف وارد ميشدند
ترجمه و زيرنويس:محمد جعفرپور
mohammad.9086@gmail.com
ترجمه قسمت هاي آلماني
:لهستاني و ترانه ها
aref
arefraf@gmail.com
نام؟-
هورويزه سالامون-
!اونجا!از اون سمت-
بيا اينجا-
## آهنگ يکشنبه غم انگيز##
جرزي! اون مرد رو ميشناسيش؟-
نه، نمي شناسمش-
همه جمع بشيد، با هم لطفا
لبخند ، خوبه
بله آقا
براي اونها نوشيدني ببر
چشم آقا ولي بهشون بگم از طرف کي ميبرم؟
ميتوني بگي از طرف منه
از طرف آقا-
کجا؟-
ميشناسيش؟
برو ببين کيه
بله قربان
آگنسکا، حاضرم  هر چي خواستي بهت بدم
تا تو امشب آواز بخوني
اما ميدونم که اين کار رو نميکني
داري خجالتم ميدي
چي کار ميکنه؟
همينجا بمون
حالتون چه طوره؟
چه طوري دلتون اومد يک خانم محترم رو
تو يک همچين جايي تنها بزارين؟
خيلي تنها به نظر ميايي عزيزم
...اوه
چه عطر خوشبويي ، واقعا دلم رو بردي
لطفاً يک صندلي ديگه بيارين! يه ودکا هم براي دوستم
خانم چي ميخورن؟
پرناد-
##در جنگل سبز حراجي چوب انجام مي شود ##
##يک حراج##
##در جنگل سبز حراجي چوب انجام مي شود##
دختر ها بياين با هم بنوشيم
##اين گوشه جنگل##
##اون گوشه جنگل##
##همه جا حراجي چوبه##
!بيايين اينجا با ما ازدواج کنيد
##هر کاميون قيمتش فقط يک تالر هست##
تالر: يک نوع واحد پول
##يک تالر،يک تالر##
##هر کاميون قيمتش فقط يک تالر هست##
##....يک تالر##
مرسي-
حالا ميفهمي منظورم از همکاري چيه؟-
2روز بعد از اينکه قانون گذاشتن يهودي ها
بايد رو لباسشون ستاره داشته باشن
خياط هاي يهود شروع کردن به دوختن
...اون لباسها در تعداد زياد
و جنس هاي متفاوت هر کدوم سه زولتي
بگو ببينم شراب زيرخاکي چي داري؟
شراب عالي آلماني رايزلينگ 1937 دارم
فرانسوي، بردو سانتولتو سال 1928 يا 29؟-
نه ، متأسفانه-
انگار اصلا نميدونن چه قانونيه
يا انگار يک نوع نشان کولوپ هست
شراب مارگو مال سال 1339 چي؟-
اونم نداريم-
برگندي چي؟روماني کونتي سال 1937؟-
بله-
اين طبيعت انسانه
هميشه در حال شونه خالي کردنه
هزاران ساله که همينطوري دارن ادامه ميدن
اين عادت اونهاست هميشه از طوفان جون سالم به در ميبرن
اين طوفان رومي ها نيست
اين طوفان اس اس نام داره
##وقتي خدا بخواد بهت افتخار بده##
##تو رو به همه جاي دنيا ميفرسته##
##فالري، فالرا ##
##فالري، فالرا ها ها ها##
##تو رو به همه جاي دنيا ميفرسته ##
مارتين؟
بله قربان
اون مرد کيه؟
اون،...ايشون اوسکار شيندلر هستن
##فالري، فالرا ##
##تو رو به همه جاي دنيا ميفرسته  ##
##فالري، فالرا##
##تو رو به همه جاي دنيا ميفرسته ##
!به سلامتي کراکو
:[بلندگو]
قابل توجه يهوديان
از اين به بعد
براي يهوديان تهيه گوشت ممنوع است
!قابل توجه يهوديان
...از اين به بعد
the judenrat
شوراي يهوديان که به دستور مستقيم شخص مسئول کراکوف
از 24  نفر تشکيل  ميشد که بايد براي هر يهودي ليستي را تهيه ميکردند
.که  در آن ليست جزئياتي راجع به کار و مسکن و غذا و کار ثبت ميشد
.و همچنين مکاني بود براي طرح شکايت ها
پدر روحاني ملک خصوصي رو نميشه توقيف کرد
چه مدتي قراره مدارس تعطيل باشند؟-
نميدونم-
ماده 47 ميگه که غارت کردن رسماً ممنوعه-
تو که هيچي نمي دوني-
خيلي خوب با کنوانسيون لاهه
...آشنا هستم ،مذهب
اونها مياين تو خونه هامون و ميگن که
شما ها ديگه حق نداريد اونجا بمونيد
اينجا متعلق به فلان افسر اس اسه
من فقط چيز هايي رو ميگم
که اونها به من ميگين
گفته هاشون هم روز به روز تغيير ميکنه
مگه تو قرار نيست کمک کني؟
مثلا چي ميشه اگه اين رو بکنم؟
چيکار ميتونن بکنن؟
اونا تيربارانت ميکنن
چرا اين چرت و پرتا رو تمومش نمي کني؟
ايزاک استرن-
دنبال ايزاک استرن ميگردم
ببينم تو ايزاک استرن هستي؟
آره
کجا ميتونيم حرف بزنيم؟-
تو حسابرسي شرکتي رو در خيابان ليپرا
انجام ميدادي؟
چي توليد ميکرد؟قابلمه و ماهي تابه؟
قانوناً موظفم بگم من يهودي هستم قربان
خوب من هم آلماني هستم
داشتم ميگفتم
به نظرت شرکت خوبي بود؟-
تقريباً موفق بود-
من که چيزي ار تفلون کاري سر در نميارم
تو چي؟
من فقط حسابدار اونجا بودم
اما طرز کارش ساده بود،اينطور نيست به نظرت؟
...تازه ميشه تجهيزات رو با کمي تغيير
تبديل کرد به ماشين هايي براي
توليد هر چيز ديگه
مثلاً ظروف مسافرتي، کيف نظامي، قراردادهاي ارتش
وقتي جنگ به پايان برسه
بايد تعطيلش کرد ،اما فعلا عاليه
خيلي پول ميشه در آورد
اينطور نيست به نظرت؟
به نظر من در حال حاضر بيشتر مردم اولويت هاي مهمتري دارن
مثلاً چي؟
مطمئنم وقتي قرارداد بندين
کارتون خوب بگيره
اتفاقاً هر چي اوضاع بدتر بشه
کسب و کار شما بهتر ميشه
خيلي راحت ميتونم موافقت هاي
لازم رو بگيرم زياد سخت نيستش
مشکل رديف کردن پول براي خريدن شرکت هست
!شما هيچ پولي نداريد؟
نه اونقدر
تو کسي رو نميشانسي؟
چرا، اما يهوديه
سرمايه گذارها،مطمئنم با يهودي هاي
تاجر در جامعه يهوديان در ارتباطي
کدوم جامعه؟
يهوديان ديگه اجازه ندارن تجارت کنن
براي همينه که اين شرکت داره مصادره ميشه-
اما حق مالکيت ندارن-
مالک من خواهم بود و با اجناسي
مثل قابلمه و ماهيتابه پولشون رو پرداخت ميکنم
قابلمه و ماهي تابه-
چيزهايي که بتونن ازش استفاده کنن-
چيزهايي که بتونن اونها رو لمس کنن
اونوقت اونها ميتونن اجناس رو توي بازار سياه با چيز هاي ديگه مبادله کنن.
هر کاري دلشون خواست باهاش بکنن.
.همه هم راضي هستن
تو هم اگه بخواي ميتوني اداره شرکت رو واسه من  به عهده بگيري
اجازه بدين
اونها کل پول رو تامين ميکنن
من هم تمام کارها رو انجام ميدم
اشکالي نداره بپرسم شما چي کار ميکنين؟
من اسم و رسم شرکت رو تضمين ميکنم
با آبرو بودنش رو هم تضمين ميکنم
من در اين چيزها مهارت دارم نه کار نه کار
بازاريابي
مطمئنم هيچ کسي رو که بخواد قدم برداره نميشناسم
اما به نفعشونه که بردارن،ايزاک استون
بهشون بگو که به نفعشونه
[:بلند گو]
!توجه!توجه
قابل توجه تمام يهوديان
...از اين بعد ممنوعيت
[ :روحاني]
اين به تمام معنا عادلانه،جامع
بدون تبعيض است
...همه ما بايد شکر گزار
خداوند بزرگ و توانا و ابدي باشيم
يه مشتري سراغ دارم که هر مارک رو  2/45 زولتي ميفروشه
پشم ، رنگ سموري، کت خوبيه
اون اونا رو با کوپن هاي غذا تعويض ميکنه
!فتيله چراغ
يک کاميون فتيله چراغ داري؟
آخه من با يک کاميون فتيله چي کار کنم؟-
نه در دوازده، نه در چهارده-
نميدونم
بزرگ ،زيبا و فارسي
[ :ادامه سخن روحاني ]
اين نور جهان را براي هميشه از ظلمت نجات داد
چي؟
نميدوني اين چيه؟-
واکس کفشه-
با قوطي فلزي؟-
تو فقط واکس کفش خواستي-
با قوطي فلزي،اين شيشه اس-
تو قوطي فلزي-
اين چيزي نيست که من ازت خواستم-
فرقش چيه؟
فرقش چيه؟-
مشتري من اونها رو فروخت به مشتري خودش
که اون هم اونها رو فروخت به آلماني ها
اما وقتي به دستشون رسيد همه بطري ها
بخاطر سرماي مفرط شکستند ،همه ده هزارتا
اين مشکل من نيست-
مشکل اين نيست-
مشکل تو نيست؟-
درسته. مشکل من نيست-
بسيار خوب
ارتش آلمان ميخواد بدونه اجناس
توسط چه کسي فروخته شدن
من حتما کمکشون ميکنم تا پيداش کنن-
حالا ديگه مشکل تو شده-
تو ساکت باش
قوطي هاي فلزي
سلام
ميبخشيد صحبت شما رو قطع کردم
اما پيراهن قشنگي دارين
پيراهن خوبيه
ميتوني کمکم کني
از اين پيراهن ها پيدا کنم؟
[ ادامه سخن روحاني]
براي تبليغ دين خدا
شکرگزاري از خدا و برکت بخشيدن به زندگي
مثل اين؟
خريد و فروش بازار سياه ممنوعه
ما که اهلش  نيستيم
فقط اومديم دعا کنيم
[ ادامه سخن روحاني ]
...سرورمان عيسي مسيح
هيچ ميدوني چنين پيراهني چه قدر گرونه؟-
براي اجناس خوب بايد پول خوب داد-
چند تا؟
به چيزهاي ديگه اي هم احتياج دارم
اما به تدريج
مشکلي نيست-
گهگاهي-
[:بلند گو]
!توجه!توجه
20مارس 1941
آخرين مهلت ورود به گتو
فرمان 91/44 که بر اساس اون تمام يهودي ها از منطقه کراکوف و مناطق اطراف آن مجبور هستند در محلي در جنوب رودخانه " ويستولا" ساکن بشن
که براي هر نفر فقط 16 متر مربع جا بود.
نام؟ آدرس؟
تو فرم بنويس
بيايد بيايد
همديگه رو هل نديد
تو بيا اينجا همينجا بمون
[ بلندگو ]
!توجه!توجه
...تمام يهوديان موظفند
در منطقه يهودي نشين زندگي کنند
نگرفتن اقامت از مراکز ثبت نام
مخالف قانون 44/91 است
و در دادگاه نظامي به آن رسيدگي خواهد شد
دقيقاً جايي که لازم بود. حالتون چطوره؟-
آقاي شيندلر-
!خداحافظ يهودي ها
!آه اي خدا
! آه خدا
! آه خداي من
!آه خداي من
از اين بهتر نميشه
!ميتونست بدتر هم باشه-
آره، بگو ببينم-
ديگه چه قدر بدتر ميتونست بشه؟
صبح بخير
!هي،گلدبرگ-
!پولدک-
اين چيه؟-
جودن رت پليس خودش رو داره پولدک-
شوخي ميکني؟-
بخش انتظامات-
من پليس شدم، باورت ميشه؟
ميدونم باور کردنش مشکله
اصلاً هم سخت نيست
کار خوببه
در واقع تنها کاريه که باقي مونده
شايد بتونم پيش رئيس هام سفارشت رو بکنم
رئيسهات؟-
ببين اونقدرم بد نيستن که همه فکر ميکنن-
حتي بدتر هم هستن
اما خيلي پوله
پول زيادي هست
مدارک اسکانم رو بده
با اون کلاه خيلي مسخره شدي ،گولدبرگ
درست مثل يک دلقک سيرک
اون آدم بسيار مهميه
فقط چند دقيقه از وقتتون رو بهشون بدين
از کي تا حالا وقت پولي شده؟-
فقط بشينين و به حرفاش گوش کنين-
خواهش ميکنم
از هر هزار تايي که سرمايه گزاري کنين
...در عوضش من
دويست تا بهتون ميدم
هر ماه 200 کيلو جنس تفلون کاري شده
از ماه جولاي شروع ميکنيم تا يک سال
در پايان اين مدت حساب هامون تسويه ميشه
به همين راحتي
نه کافي نيست-
اصلاً کافي نيست-
کافي نيست؟
يک نگاه به  جايي که زندگي ميکنين بندازين،
ببينين شما رو کجا آوردن؟ "کافي نيست"؟
شايد اگه چند ماه قبل بود حق داشتين
اما الان ديگه نه
اما پول هنوزم پوله
نه، ديگه نيست
به خاطر همين اينجاييم
فقط کالا به کالا
...اين تنها راه
کارکردن در اين محله هست
اوضاع عوض شده دوستان
اصلاً مگه من از شما خواستم بياين؟
توي اين جلسه شرکت کنين؟
شماها به آقاي استرن گفتين
ميخواهين با من حرف بزنيد
منم با يک پيشنهاد منصفانه اومدم اينجا
درصدي از شرکت منصفانه هست
اصلاً همه چي رو فراموش کنين
بريد بيرون
از کجا بدونيم حرف هايي رو که زديد
انجامشون ميديد؟
چون حرفهام سنده
نکنه قرار داد ميخواين؟
در کدوم دادگاه مطرح کنيم؟
کاري رو که گفتم انجام ميدم همين قرارداد ماست
پنج، شش, هفت
....هشت، نه
اس اس روزي 7 تا براي هر کارگر يهودي
حرفه اي دريافت ميکنه
پنج تا هم براي کارگر معمولي و زن ها
شما بايد اين مبلغ رو به دفتر اقتصادي رايش بدين
اما خود يهودي ها چيزي نميگرن
به لهستاني ها پول ميدين
معمولاً اونها کمي بيشتر ميگيرند
آيا به حرف هام گوش ميکنين؟
راجب به اس اس چي گفتي؟
نرخ؟ چي؟
حقوق يهودي ها مستقيماً به اس اس پرداخت ميشه
يهودي ها چيزي نميگيرن
اما کمتره
از حقوق يک لهستاني کمتره
منم دارم همين رو ميگم
لهستاني ها حقوقشون بيشتره
چه نيازي دارم لهستاني استخدام کنم؟
يک کارخانه تفلون کاري در خيابان ليپوا هست
توسط يک آلماني اداره ميشه
اون بيرون محله فقير نشينه و
راحت تر ميشه داد و ستد کرد
مثل تخم مرغ يا هرچيز ديگه که بخواي
اما با کارگر هاي لهستاني نميشه
ضمنا اون درخواست 10 تا زن سالم کرده-
منم سالم هستم-
خواهرت رو بيار باشه؟
بيا ديگه
بايد قبول کنن چيزي که شما ميخواهين
براي جنگ خوبه
مثلا چي؟-
من موسيقي دان هستم-
اسمت ميره تو يه ليست-
...اسامي تون رو توي يک ليست ميزارن و بعد هم با يک کاميون-
نه واقعيت نداره-
تو موسيقي دان هستي؟-
آره-
اگه جاي تو بودم يک مخفيگاه خوب پيدا ميکردم-
من که حاضر نيستم مثل يک حيوون مخفي بشم-
جاهايي براي مخفي شدن هست-
!نفر بعد
من فارغ التحصيل دانشگاه ليو هستم
قبلا در ايستگاه برق روزنو کار ميکردم
کارت آبي
من قراره مدارک ضروري رو بگيرم
اين کارت ديگه به درد نميخوره
اگه تمام رو رو هم توي صف بايستي
باز هم بايد يکي از اينها بگيري
به درد نميخورن
بايد از صف بيايي بيرون
اون وقت يک کارت آبي ميگيري
يعني اينکه کارگر مهمي هستي
از اين مدارک برات ميگيرم
دکتر داروساز
اونجا رو ببين
حدس بزن کي اونجاست؟
پولداک! از هواي خوب لذت ميبري؟
از صف لذت ميبري؟
واکس کفش نميخواي؟
با قوطي فلزي؟
به دردنخوره؟
فکر ميکنم مفهوم کلمه رو درک نميکني
کارت آبي در کار نيست. برو اونجا بايست
زود باش ،بعدي
منظورت از به درد نخور چيه؟
از کي تا حالا تاريخ و ادبيات به درد نخور شده؟
ايشون فلز کارند
درست نبود؟-
خيلي خوبه، 53 سالشه-
خيلي نو هست
ممنونم
ديوونه اي
توي کمدت جا گذاشتي
چند بار بايد بهت بگم؟
بايد مدارک و کارت رو
هميشه همراه داشته باشي
اما تو همه چيز رو تو کمدت مخفي ميکني
چه قدر بايد بهت بگم؟
من فلز کارم
ورقه گرد قلع رو ميگيرن
در محلوله صابون ميگذارين
بعدش وسط دستگاه پرس ميزارين
و بعدش يک قابلمه سوپخوري داريم
قابلمه سوپ خوري
گروز، خانم گروز پيش هم باشين
قربان من اجازنامه کارکردن
در کارخانه  داچ رو دارم
که توسط اقاي بانکير و خودم امضا شدند
اگه کربونيزه شدن با کرين تميز کنين
اما هيچ وقت هر دو سر الکترودها رو با
هم لمس نکنيد
اونقوت برق ميگيردتون، حالا امتحان کنيد
فلز رو زير دستگاه پرس بزاريد
اما خيلي مواظب باشين وگرنه
...انگشت هاتون
جزيي از کتري ميشن
شغل؟-
نويسنده، نوازنده فلوت-
اما موسز يک فلز کار ماهره
ميتونه ظروف قلعي ويا حتي تانک بسازه
هر چيزي که اقاي شيندلر بخواهد ميسازه
خيلي مهارت داره
کارت رو نشونشون بده
موسي، کارتت رو بده
...حالا کاسه رو
در محلول تفلون بندازيد
بعد از اينکه محلول به همه جارسيد
با دقت کنار بگذارين تا خشک بشه
اجازه بده من جاي تو حرف بزنم
هيچي نگو
پرونده داري، قبض فرستادن
...ملاقت هاي من رو منظم کردن
تايپ کردن، راستي تايپ شما چه طوره؟-
خوبه-
لطفا
شما به يک منشي نياز دارين
يکي رو انتخاب کنين
آخه نميشه همشون خيلي ماهرن
اما فقط يکي رو ميتونيد انتخاب کنيد
لطفاً لبخند بزنيد
لبخند
اينجا رو نگاه کنيد
لطفا مراقب مهمان هاي من باش
...جعبه هاي چاي ،قهوه
سوسيس ،پنير،خاويار بلوگا
اوه راستي ،کي ميتونه بدون سيگار آلماني دوام بياره؟
تا اونجايي که ميتوني بيار
و باز هم ميوه تازه
از نوع بي نظيرش
پرتقال،ليمو،آناناس
به چند جعبه سيگار کوبايي هم نياز دارم-
از بهترين ها باشه
بله-
شکلات تيره و تلخ
از اون بيسکويت شکلي ها نباشه
از اون تکه بزرگ ها باشه
به بزرگي دست من هستند از اونهايي که
به عنوان مزه مشروب استفاده ميشه
مقدار زيادي کنياک خوب هم احتياجمون ميشه
از بهترين نوعش، هانسي
شامپاين دام پريان
ساردين لس بادون
ببين ميتوني جوراب هاي زنانه پيدا کني
...باعث افتخار من هست که
افتتاح خط کامل کارخانه
داچ اي ميل فابريک رو اعلام کنم
[ سرکارگز]
بيا اين پارچه رو بگير
توليد کننده ظروف تفلون شده
مخصوص استفاده نظامي
با استفاده از بهترين تجهيزات
و به کارگيري کارگرهاي بسيار ماهر
جهت توليد محصولات با کيفيت مثال زدني
که اين امکان رو به من داده تا با
اعتماد و افتخار هرچه بيشتر
خط کامل  محصولات غذا خوري
را که از هر لحاظ به محصولات رقباي
من برتري دارند معرفي کنم
ليست اسامي اجناس و رنگ هاي
موجود را ملاحظه ميکنيد
اطمينان کامل دارم قيمت هاي ذکر شده
با موافقت شما روبرو خواهند گرديد
ساخته شده در هاوانا،کوبا
به اميد رابطه اي طويل و سفيد براي همگي
پيشاپيش از همکاري صميمانه شما سپاسگذرام-
ارادتمند ،اسکار شيندلر
هفتصد تا از اينجا براي پنج شنبه آينده
...نهصد تا
نه هزار تا براي چهارشنبه
تمام اينها سه شنبه آينده
به کارخانه "مادريش" ميروند
پدرم هميشه ميگفت يک انسان
به سه تا چيز تو زندگيش نياز داره
دکتر خوب،پدر روحاني بخشنده
و يک حسابدار زيرک
هيچوقت به دوتاي اولي نياز نداشتم
...اما سومي
حداقل وانمود کن تو رو بخدا
ديگه امري نيست؟
دارم از تو تشکر ميکنم
ميخوام بدوني ،بدون تو برام ممکن نبود
معمولاً آدم تشکر رو مي پذيره
ضمناً ادب هم حکم ميکنه
خواهش ميکنم
برو بيرون
کلونسکا! کيه؟
ببين چه قدر خجالت کشيده
ميدوني چيه؟
فکر ميکنم ازش خوشت بياد
اسکار خواهش ميکنم-
چيه؟-
چون تو از اون خوشت مياد
دليل نميشه که منم خوشم بياد
اما خوشت خواهد اومد
کارت عالي بوده اينجا
فوق العاده شدي
مراقب پله باشين خانم-
خانم مارک شيندلر-
##آهنگ يکشنبه غم انگيز##
همه اينها فقط يک نمايش نيست؟-
چه طوري چنين فکري کردي؟-
لباس ها، ماشين، آپارتمان-
صبر کن-
فکر ميکني چند نفر حقوق بگير من هستن؟-
اسکار-
پدرم در بهترين مقطع زندگيش 50 نفر داشت
من 350 کارمند دارم
در يک کارخانه 350 کارگر با يک هدف
براي ساختن ظرف و ظروف؟
پول درآوردن براي من
کسي سراغم رو نگرفته؟
در برگشتن به خونه؟
همه
هميشه
اين رو بهت بگم که نام شيندلر در اينجا
به راحتي از ذهن مردم نخواهد رفت
اسکار شيندلر
اونها ميگن
همه اون رو ميشناسن
کار خارق العاده اي کرده
هيچکس تا حالا همچين کاري نکرده
...با دست خالي اومد اينجا
با يه چمدان
و يک شرکت ورشکسته رو تبديل به يک
توليدي عظيم کرد
...و با يک چمدان
نه، با 2 چمدان پر از پول برگشت
به سلامتي همه مايه دار ها
خوشحالم ميبين هيچ چيز عوض نشده
اشتباه ميکني اميلي
امکان نداشت قبلا اين رو مي فهميدم
اما هميشه چيزي کم بود
دست به هر کاري که زدم
حالا ميفهمم که علت شکست من نبودم
چيزي کم بود
حتي اگه ميدونستم چي بود
کاري از دستم ساخته نبود
چون چنين چيزي رو نميشه به وجود اورد
و علت شکست و موفقيت در
همين چيز نهفته  هست
بخت؟
جنگ
بايد اينجا بمونم؟
اينجا شهر قشنگيه
ازت پرسيدم دلت ميخواد بمونم؟
به خودت مربوطه
اگه قول بدي که ديگه من رو
... با دربان يا گارسون يا دوست دخترهات
اشتباه نميگيري، و من رو به عنوان
همسر آقاي شيندلر ميشناسي
اونوقت مي مونم
خدانگهدار عزيزم
نميدونم بخونمش يا تا ناهار گرم رو بخورمش
کارها خوب پيش ميره؟
بله-
اين بهتر از قبل بوده؟-
دليلي هم وجود داره که فکر-
کنيم ماه بعدي از اين بد تر ميشه؟
امکان پايان جنگ وجود داره
چي؟-
يک اپراتور بيرون منتظره-
دلش ميخواد شخصا از شما
به خاطر اين که بهش کار دادين تشکر کنه
هر روز مياد. آدم قدرشناسيه
وقت زيادي نميگيره
آقاي لوئن استاين؟
خيلي ازتون ممنونم قربان
به خاطر استخدام من
خواهش ميکنم
حتم دارم که کارت رو به خوبي انجام ميدي
اس اس من رو کتک ميزد
حتما هم کشته ميشدم
اما حالا ديگه عنصر مهمي در جنگ هستم
به شما مديونم
خيلي خوبه
با تمام انرژي براتون کار ميکنم
حتم دارم که همينطوره-
همينطور هم ادامه خواهم داد-
عاليه-
ممنونم-
خدا براي ما نگه تون بداره آقا
شما مرد خوبي هستين
جونم رو نجات داد-
درسته-
خداوند حفظش کنه-
آره ، بيا-
خدا حفظتون کنه
ميبخشيد قربان ، اما ديرتون شده
اين براي خانم
و اين هم براي خواهرزاده شما،گرتا
تولدشه
گرتا مثل توي گاربو
ضمنا ديگه اون کار رو نکن
برين زودتر،تعظيم نکن
متوجه شدي که اون مرد فقط يک دست داشت-
چي؟جداً؟-
به چه دردي ميخوره؟-
خيلي مهمه
چه طوري؟-
!خيلي مهمه!موفقيت-
بهتون بيل و تي داده ميشه
به هرکدومتون يه دونه داده ميشه
و بايد تميز کردن خيابان رو شروع کنيد
دير به کارخونه ميرسيم
نبايد فکر کني اونا مال تو هستن اسکار
...بايد بفهمي که بعضي از افسران اينجا
هيچ ارزشي براي توليد قائل نيستن
از ديد اونها اين يک موضوع اولويت ملي تلقي ميشه
که يهودي ها بايد برف پارو کنن
هيچ ربطي به واقعيت نداره اسکار
هر دوي ما اين رو خوب ميدونيم
يهودي هايي که برف روبي ميکنن
يک نوع اهميت سمبليک دارن
راه بيفت-
من يک کارگر مهم هستم-
کارگر مهم؟-
بله-
پيش اسکار شيندلر کار ميکنم
کارگر مهم اسکار شيندلر هستم
يهودي يک دست؟
دو برابر بي استفاده هست
يک روز کامل از توليد افتادم،رولف
من براي آقاي شيندلر کار ميکنم
!به برف نگاه کن
يک کارگر هم از دست دادم
حتماً بايد غرامت بگيرم
به دفتر اقتصاد شکايت کن
اين حق توئه
اما فرقي ميکنه؟-
به هيچ وجه-
يک افسر بالا از دفتر ساختماني و بودجه
...اس اس اومده بود اينجا
گفت که حتي فکر اينکه کارگرهاي
...ماهر يهودي جزيي
از اقتصاد رايش بشن
! ايده خائنانه ايه
اپراتور ماشين يکدست، اسکار؟
اون اپراتور پرس بود
خيلي هم ماهر بود
جناب رئيس؟
لعنتي باورم نميشه
تويي استرن؟
نه منم پولدک
درباره استرنه
چمدان هاتون رو بزاريد رو سکو
اسمتون رو به وضوح روشون بنويسيد
اول اسم کوچک بعد فاميل
اما چمدان هاتون رو با خودتون نبريد
بعداً براتون فرستاده ميشن
چمدان ها رو روي سکو بگذارين
اسمتون رو واضح روي اونا بنويسيد
[:بلندگو ]
چمدان هاتون رو روي سکوها بزارين
استرن؟
اسمش توي فهرسته
چي؟-
پس بهتره پيداش کنين
متاسفم اما نميتونم به شما تحويلش بدم-
اسمش توي فهرسته
اگه کارگر مهمي بود اسمش رو
توي اين ليست نمي نوشتن
دارم با يک منشي حرف ميزنم
اسمت چيه؟
ليست کملا درسته قربان-
من درباره ليست ازتو سوال نکردم-
اسمت رو پرسيدم-
کلاز تابر-
تابر
جناب فرمانده! ايشان فکر ميکنن اشتباهي رخ داده
مدير کارخانه من توي قطاره
اگه اون بره توليد ضرر ميبينه
و بايد به هيأت تسليحات جواب پس بديم
[ بلندگو ]
توجه! قطار در حال حرکته
آيا اسمش در فهرسته؟-
بله قربان-
خب، ليست درسته
نمي تونم کاري بکنم
اسم تو چيه؟
بلندگو:] درب ها رو ببنديد]
اسم من؟
من  کاندر هستم
بلندگو:] قطار داره حرکت ميکنه]
کاندر. سرگروهبان کاندر
ک-ا-ن-د-ر
و اسم شما چيه؟
شيندلر
ش-ي-ن-د-ل-ر
خيلي متشکرم اقايون
...تضمين ميکنم هر دوي شما تا آخر ماه
به جنوب روسيه فرستاده بشين
روز بخير
درها رو ببنديد
در ها رو محکم ببنديد
!استرن
! ايزاک استرن
! استرن ! ايزاک استرن
!استرن !استرن !ايزاک استرن
!استرن
آقا؟
!جناب رئيس
معذرت ميخوام
قطار رو متوقف کنيد
اينجاست
قطار رو متوقف کنيد-
متوقفش کنيد-
اينجا رو امضا کنيد
متوجه هستيد که براي ما هيچ فرقي
نميکنه کي باشه
فقط دردسر اصلاح فهرست
کاغذ بازي
نميدونم چرا کارت
رو توي خونه جا گذاشتم
...سعي کردم توضيح بدم اشتباهي رخ داده اما
متاسفم کارم اشتباه بود-
اگه پنج دقيقه ديگه دير تر رسيده بودم چي؟-
اونوقت چه کار بايد مي کردم؟
شهر يهودي
زمستان سال 42،گتو هاي کراکوف
ديشب يه خوابي ديدم
خواب ديدم کاملاً فقيرم و توي
يک اتاق با 12 نفر ديگه زندگي ميکنم
اما وقتي بيدار شدم ديديم که کاملا فقيرم
و توي يک اتاق با 12 نفر ديگه زندگي ميکنم
بايد به اين موضوع بخندم؟
خنده داره؟
تو پشت ديوار هاي بسته زندگي ميکني
ديوار ها اشکالي نداره ولي محدوديت ها
ديگه کلافم کرده
مهم اينه که اون ديوارها
از اومدن آلماني هاجلوگيري ميکنند
...از اينجا خوشم مياد ،يک جور
حس غريبي داره
ماها برده آلماني ها هستيم-
ديگه کسي به ما حسوديش نميشه-
من باهوشم-
درسته، باهوشي-
واقعا که اي کيو هستي-
تو هم فرصت داشتي-
امروز تونستم فکري بکنم
يادم نمياد آخرين بار که اين حرکت رو کردم کي بود
آخرين باري که اين کار رو کردم کي بود؟
دور هم جمع شديم و صحبت کرديم؟
هيچکس به زور امروز من رو توي يک وانت نکرد
کارم رو به زور ازم نگرفتن
آخه تو که کاري نداري
از اين بدتر وجود نداره
اين پايين ترين نقطه است
اين محله فقير نشين يعني آزادي
اين خيابون محله رو به دو قسمت تقسيم ميکنه
Aسمت راست محله
کارمندي اداري
کارگرهاي صنعتي و غيره
Bسمت چپ محله
کارگرهاي اضافي
پيرها و بازنشسته ها و از کار افتاده ها
يعني همون جايي که تو قصد داري شروع کني؟
درسته؟
قربان سوالي ندارين؟
چرا سقف ماشين پايينه؟
دارم يخ ميزنم
گروه  کاري بين 2500 تا سي هزار تا رو
پيش بيني ميکنيم
البته از هم جدا
مردها در ساختمان هاي نزديک سنگرها
زن ها هم اون ور سيم
محل سکونت من کجاست؟-
اون قسمت قربان-
اونجا؟تو به اونجا ميگي ويلا؟-
بله، ويلا-
ساختمان مذهبي يهودي ها،ميبنين؟-
اون ويلا نيست-
تصميم داريم تبديلش کنيم به اسطبل اردوگاه-
اون يک خونه است-
اون چيه اونجا؟-
مهد کودک
ضمنا دندان پزشک ،کفاش و دکتر هم داريم
همه اونجان قربان
يکي از شماما ها دختر خوش شانسيه
يک موقعيت کاري خوب پيش اومده
که با اين همه کار هاي طاقت فرسا فرق داره
در ويلاي جديد من
...کدوم يکي از شما ها
در کار خونگي تجربه داره؟
از طرف ديگه من خدمتکار شخص ديگه اي رو نميخوام
چون بايد يک سري
عادت هاي آزار دهنده رو کنار بزارم
نميخوام سرما بخوري
اسمت چيه؟
هلن هيرش-
چي؟-
هلن هيرش
!چي؟ نمي شنوم
هلن هيرش-
همه رو خراب کنين
مشغول بشين
خراب کنين،امنيت نداره
ظاهرا فونداسيون غلط ريخته شده
ميگه بايد خرابش کرد
بهش گفتم اينجا قراره پادگان باشه
نه يک هتل 6 ستاره
مهندس جنده يهودي
!جنده يهودي
...جناب ريس، کل فونداسيون
بايد خراب بشه و دوباره ريخته بشه
وگرنه در خوش بينانه ترين حالت زمين
حرکت ميکنه
در قسمت جنوب پادگان
زمين و ساختمان به حرکت در مياد
تو مهندسي؟-
بله-
من دايانا رايتر هستم
...فارغ التحصيل
دانشگاه مهندسي ميلان
عجب!يک يهودي تحصيل کرده
درست مثل خود کارل مارکس
!سرباز-
بله قربان-
اعدامش کن-
چي؟-
اما من فقط ميخوام کارم رو
انجام بدم قربان
منم همينطور
اما قربان اين مدير گروه ساختمانيه
اين مردم نبايد با ما جر و بحث کنن
باشه
نه،همينجا اعدامش کن
به دستور من
با اعدام من به هيچي نميرسيد
مطمئنم حق باتوست
خرابش کن،دوباره فونداسيون رو بريزيد
همونطوري که گفته بود
چيز هاي بيشتري هست که بايد ببينم
اما تا يک ساعت ديگه هوا تاريک ميشه
امروز جزيي از تاريخه
امروز رو همه به ياد خواهند داشت
...سالها بعد جوان ها با تعجب
درباره امروز خواهند پرسيد
امروز جزيي ار تاريخه
و شما ها هم جزيي از امروز
...ششصد سال قبل
وقتي مرگ سياه رو همه داشتن
اون رو به گردن ديگري مينداختن،کازيميرز کبير
به يهوديان اجازه داد تا به کراکو برن
اونها هم اومدن
اينقدر زياد نه،کمتر-
اونها هم با وسايلشون اومدن به شهر-
درسته،کمتر-
اونها جا به جا شدند-
کنترل به دست اوردند،منفعت بردند
در تجارت، علم، تحصيلات در هنر
با دست خالي به اينجا اومدند
با هيچي
و همه چيز به دست اوردن
شش قرنه که کراکو به يهودي ها تعلق داشته
خوب فکر کنيد
تا شب
چيزي جز شايعات از اين شش قرن
باقي نخواهد ماند
اصلا وجود نداشت
امروز جزيي ار تاريخه
انحلال گتو
سيزدهم مارس سال 1943
پياده بشيد و تو دو رديف بايستين
سريعتر،بجنبين
بهتره از گتوي "ب"شروع کينم
باشه-
از هر دو طرف شروع ميکنيم-
دلم ميخواد از اون سمت آغاز کني-
سمت راست؟-
درسته، سمت راست،بعد به سمت ديگه
باشه-
[ بلندگو ]
برچسب هاي واضح روش بزنين
بعداً براتون فرستاده ميشن
وسايلتونو بزارين
برچسب واضح روش بزنين
بعداً براتون فرستاده ميشن
بياين پايين
بياين بيرون
همه يهوديان بيان بيرون
لباس گرم بپوشين و بيايد بيرون
بريد طرف ميدان چودي
گولد،جيم،
ميدان چودي
گولد جيم-
درسته-
بکشش
نه نکشش. نکشش
لباس گرم بپوشين و برين جايي که بهتون گفتن
بدون اسباب و اثاثيه
بريد
هي کوچولو چند سال داري؟
اسمت چيه؟
اسمت چيه ها؟
گفتم که وسايلتونو نيارين
نميخواد بسته بندي کني، وسايلتونو نميارين
بريد ميدان چودي، وسايلتونو همينجا بزارين
کارت آبي-
ميدان چودي-
اين کيف اينجا چکار مي کنه؟
همه برن ميدان چودي
از فاضلاب فرار ميکنيم
بايد بفهمم رفتند يا نه؟
ميلا يک ساک بردار ، از اين بزرگ تر نباشه-
نميتونم داخل فاضلاب بشم-
بهت که گفتم من داخل فاضلاب نميرم
چرا تو ميتوني، حتما ميتوني
من وارد فاضلاب نميشم
!حرکت کنين،اونجا
کارت يهوديت کو؟
مدارکت کو؟ يهودي
اون صف
کارتت؟
من به خاطر کارت لعنتي تو علافم
مدارک لعنتيت
چرا شليک مي کني؟
ديوونه شدي؟
تو اين شلوغي نزديک بود منو بکشي
گلوله از بغل گوشم گذشت
عذرخواهي چه معني داره؟
پاک عقلت رو از دست دادي
!بريد عقب
صحبت نکنيد. فقط بريد داخل کاميون
! بدوين !بدوين
حرف نباشه
بيا اينجا يهودي عوضي
.گفتم ايست. هر جا هستيد بمونيد
بيا اينجا، زود باش
تقريبا مرده، ولش کن
يک لحظه به من وقت بده
اجازه بده ببرمش داخل
يا باهاش بمير يا برو تو صف
زن ها طرف چپ
مردها سمت راست. زنها سمت چپ
زن ها سمت چپ-
ولم کن،بذار برم-
زن ها سمت چپ و مردها سمت راست-
دولتتون عوضيه
!مامان !مامان
!ميلا
!خداي من دانکا
تو برگه آبي داري-
اين برگه ديگه به درد نميخوره-
اونها دارن محله رو تخيله ميکنن-
براي تو جا نداريم-
چي داري ميگي؟قبلا هم زياد اين کار رو کرديم
به اندازه کافي جا وجود داره
!عقيده ام عوض شد
مادر-
ببين چه قدر جا دارين، من رو ببين
شما ها فقط احساس ترس ميکنيد
به دخترت اجازه ميدم اما به تو نه
مادر ،منم ميام-
همونجا بمون-
ترجيح ميدم اونجا باشي تا کسي
ندونه تو کجايي
!مادر
! فرمانده
!آفرين به اين سلام نظامي
گزارش ميدم که به من دستور داد ه شده
وسائل را از سر راه بردارم
تا مشکلي براي گروه نظامي پيش نياد
زود تموم کن و به گروه ملحق شو
سرباز کوچک لهستاني
خانم درسنر؟
بله
تو يکي از دوستان پسر مني
نگران نباش،بدون ايجاد شک ميرم
مشکلي هم به وجود نميارم
برين زير پله ها،بزودي کار تجسس تموم ميشه
و اونجا جاي امنيه
!لطفا مخفي بشين-
...توسط آفتاب گرم شديم-
زير پله ها پنهان بشيد
ساختمان رو گشتم ،کسي داخلش نيست
خوب بريم بلوک بعدي. موافقي؟
اوه ،دانکا-
!مامان-
سلام ادام
سلام دانکا
بياين، شما رو توي بهترين صف ميزارم
شنيدي که ميگن حتي يک ساعت
از عمر بازم هم زنده موندنه؟
تو ديگه يک پسر بچه نيستي برات دعا ميخونم
## آهنگ جاي گرفته در قلب##
##درون قلب هاي کوچک شعله اي برپاست##
##گرما در خانه جريان دارد##
## روحاني دارد به بچه هاي کوچک##
##الفباي عبري را مي آموزد##
##روحاني دارد به بچه هاي کوچک##
بچه ها خوب دقت کنيد#
#و به خاطر بسپاريد
##چيزي رو که الان ياد مي گيريد##
## يه بار ديگه و بار ها و بارها تکرار کنيد ##
## علامت زير الف "اُ" هست##
##درون قلب هاي کوچک شعله اي برپاست##
##گرما در خانه جريان دارد##
روحاني دارد به بچه هاي کوچک##
##الفباي عبري را مي آموزد
خواهش ميکنم بريم لطفا راه بيفت
بيا
##درون قلب هاي کوچک شعله اي برپاست##
##چيزي رو که الان ياد مي گيريد##
## يه بار ديگه و بار ها و بارها تکرار کنيد ##
## علامت زير الف "اُ" هست##
علامت بذار
...نه خواهش ميکنم قربان
!ما جايي نداشتيم
آهنگ باخه؟
نه نه موتزارته
موتزارت؟
بله
همچنان ميتونيم امور امروز رو اداره کنيم؟-
نه به هيچ وجه-
تو آگوست کارها خوب پيش نرفته
نه ما اصلاً انجامش نداديم
خدا کنه زودتر اين شب لعنتي صبح بشه
!توجه کنيد
در رديف هاي پنج نفره قرار بگيرين
!رديف هاي منظم
!بجنبيد، رديف هاي پنج نفره
کلاهتون رو برداريد
اسامي خونده ميشه. هر کي اسمش
خونده شد دستشو بلند کنه و با صداي بلند اعلام حاضري بکنه
همه به صف بشن
، واسه کار ، واسه کار
تموم شد
حالا ديگه ما ها کارگريم
!خودتونو به موش مردگي نزنيد
!خداي من آمون
فوراً بريد تو سربازخونه
.تو بيا اينجا خوشگله
بيا اينجا
بيا ديگه. بيا
تو که يک بچه حرومزاده هستي آمون
پاشو، پاشو
قهوه درست کن-
خودت درست کن-
اس اس خودش ميتونه
تعدادي توليدي در پلاس زو اداره ميکنه
کارخانه فلز سازي
و يکي ديگر براي جمع آوري
لباس هاي يهودي ها
براي خانواد ه هاي جنگ زده در آلمان
اما کارخونه هاي خصوصي مثل تو
بيشترين سود رو ميکنن
اونم به وسيله کارگرهاي
اردوگاه ريس آمون گات
نه ،نه بشين
جولين،حالت چه طوره؟
حالت خوبه؟-
از ديدنت خوشحالم دوست من-
اسکار شيندلر-
ليو جان-
از ديدنت خوشحالم فرانس-
سلام اسکار،خوشحالم که اينجايي-
باعث افتخاره جوليس-
چه طوري؟وزن کم کردي؟-
فقط در شانه ها، لطفا همه بشينيد
حالتون چه طوره؟
اسکار شينلدر
قبل از تو شروع کرديم-
باشه،چيز خوبي که از دست ندادم؟-
داشتم به جناب آقاي بوش و مادرش
...نکته هاي مثبت
منظورم غذا بود
جابجايي کارخونه هاشون به
داخل پلاس رو توضيح مي دادم
نيروي کار هميشه در دسترس هستن
چون توي کارخونه  زندگي ميکنن
حتي اگه دلت بخواد ميتوني تمام
شب و هم به کار بگيريشون
قوانين کارخونه درست مثل سابق ادامه دارند
و قابل احترام
چه طوري ميشه چنين کت و شلواري پيدا کرد؟
جنسش چيه؟
ابريشميه؟
البته
برق خوشايندي داره
ممنونم-
اگه ميشد يکي هم براي تو ميگرفتم
اما احتمالا سازنده اش تا الان بايد مرده باشه
نميدونم
چند روز پيش رفتم سر کار
هيچ کس اونجا نبود
کسي هم چيزي بهم نگفته بود
بايد ميرفتم وداخل و ميفهميدم
همه رفته بودند
نه
کسي نرفته همه اينجا هستن
!اونها مال من هستن
هر روز دارم ضرر ميدم
هر کارگري که کشته ميشه به من ضرر مخوره
بايد يکي جايگزينش کنم
آنقدر پول در مياريم که
اين چيزها اصلا اهميتي ندراه
اما براي تجارت خوب نيست
متشکرم
بطري رو بگذاريد اونجا
اون رو ببر
لينا... ممونم
شرنر چيز ديگه اي درباره تو گفت
آره؟چي؟
تو به خوبي مفهوم کلمه قدرداني رو بلدي
براي تو کلمه بي ارزشي نيست
مثل بقيه
ميخواي همون جايي که هستي بموني؟
يک سري مسائلي رديف کردي
همه چيز خوبه
دوست نداري کسي بهت دستور بده
اين مسائل رو درک ميکنم
تو رو خوب ميشناسم
تو يک اردوگاه کوچک خودت رو ميخواي
هيچ ميدوني چه قدر دردسر داره؟
اين همه کاغذ بازي
بايد با دست هاي خودت بسازي
تهيه ان همه اجازه کار آدم رو ديونه ميکنه
تازه مهندس ها ميان و مدام درباره
فونداسيون و فاضلاب بحث ميکنن
کد ها، جزيات دقيق،
4کيلومتر نردهو 1200 کيلوگرم سيم خاردار
يا 6000 کيلوگرم نرده هاي الکتورنيکي
عايق سراميکي
سيزده متر مکعب فضا براي هر زندوني
اونجاست که دلت ميخواد ادم بکشي
قبلا همه اين ها رو تجربه کردم
...پس اگه قبلا تجربه کردي
ميتوني کار رو برام آسون تر بکني
من هم قدرداني خودم رو نشون ميدم
راه رو باز کنيد
بريد
.از سمت چپ بريد
.نظم رو حفظ کنيد
بريد. سمت چپ
استرن کجاست؟
گولد برگ و شيلوديکس
اونها سهم من رو  تنظيم ميکنن
سهم من از مالک هاي کارخانجات اردوگاه
و تو بايد به حساب اصلي من رسيدگي کني
حساب شيندلر
از من استقلال خواست و من بهش دادم
اما استقلال خرج داره
تو که ميفهمي؟
به من نگاه کن
يادت نره براي کي کار ميکني
بله-
کاري کن که همه رو ببوسه-
دختر ها و همه
به شراب بيشتري احتياج داريم
سر جاي من بايست و نگذار بره
## چه اتفاقي در زندگي ما رخ مي دهد##
!به سلامتي! به سلامتي
مرسي آقاي مدير
به سلامتي آقاي مدير
چيکار ميکني؟-
سرم رو مي خارونم-
اينجوري فکر ميکنن شپش داريم
و بهمون نزديک نمي شن
حالا واقعا شپش داري؟-
دفترچه ات همراهته؟-
در تقويم روي ميزم تاريخ تولد افسران اس اس و
زن و بچه آنها رو نوشته ام
يادت نره هديه بفرستي
مدارک باج هاي که به
دفتر اقتصادي حزب داديم
آروم تراسترن-
...به هيات تسليحات،اداره شهردار اصلي-
به رييس پليس و امور داخلي مبالغي داديم
به نام هزينه
اول هر ماه پرداختشون کن
بر خلاف باج هايي که به طرف هاي
قرار دادي اس اس بوده
فهرست درکشوي پايين ميز من هست-
...اينها همه اول هر ماه-
...فهرست اس اس،فهرست در کشوي پايين ميز من
که به صورت نقدي و براي خيريه به موسسه هاي
حقيقي پرداخت ميکني
نحوه انجام قراردادهاي بازار سياه
که به عنوان فروشنده
با ما کار ميکنن کمي شمکل تره-
ولش کن-
يعني چي ولش کن؟نميتونيم-
سرم رو درد آورده
نتونستم از اينجا ببرمت بيرون-
مشکلي نيست-
بهرحال تقريبا هر هفته اينجام ،معولا چهارشنبه ها
بهت سر ميزنم و از دور مراقبتم
اينها رو بزار تو جيبت
بيا
قربان،مبادا اوضاع از هم بپاشه
من خيلي زياد کار کردم
...ممنونم به خاطر
موفق باشي
توجه! کلاهتون رو برداريد
به کارتون برسيد
کارخانه فلز سازي
"اردوگاه کار اجباري  "پلاسزو
چي درست ميکني؟
لولاي در ،قربان
تعدادي کارگر قراره فردا بيان-
از کجا مي يان؟-
يوگوسلاوي جناب رئيس
بايد براشون جا پيدا کنم
يک لولا، برام درست کن
چشم قربان-
ادامه بده ،خوبه
ميگه کارش خوبه
اين خيلي خوبه
اما کمي گيج شدم،شايد بتوني کمکم کني
مسئله اينه که تو از کي شروع به کار کردي؟
فکر کنم حدودا 6 صبح، درسته؟
اما فقط اين تعدا د لولا درست کردي؟
!لعنتي-
ميتونم امتحان کنم قربان؟-
زاويه لوله رو چک کن، شايد کج شده؟
نه ، اگه مشکل از اون بود صدايي از اين در نمي آمد
شايد از خارش باشه؟
شايد چرب شده
مگه الان نگفتم؟
قربان
ملتمسانه گزارش ميدم اگه جعبه لولا هاي من دور از انتظار بود
علتش اينه که امروز صبح
دستگاه ها تميز شدن
به من دستور داده شده بود
ذغال سنگ بيل بزنم
!عجيبه
آره
متشکرم
به چرم دست نزن
تازه واکس خورده
اين رو براي من واکس زدي؟
خيلي متشکرم قربان
!جناب رييس
آهسته لولا توليد ميکرد
چرا اينقدر مسئله رو بزرگ ميکني؟
حالا اون ميتونه در عرض 30 ثانيه لولا درست کنه
متشکرم قربان-
خواهش ميکنم-
هيچکس نمي دونه کي مرغ رو دزديد-
از مرغ بگو-
يعني اينجا يکي مرغ ميدزده
بدون اينکه کسي متوجه بشه؟
خودتون رو به کشتن ندين
درباره مرغ بهش بگو
هنوز کسي  نميدونه
تو بودي؟تو اين کار رو کردي؟
نه ،قربان-
اما ميدوني کي کرده؟-
بله-
چه کسي؟-
!اون
بسيار باهوشه-
بله،همينطوره.بيارش اينجا-
بله قربان،ممنونم
باز هم ممنونم قربان-
بازهم خواهش ميکنم-
کار کردن براي چنين شرکتي باعث افتخاره-
ما هم از داشتنت در اينجا خوشحاليم-
بايد توليد تفلون ياد بگيرم
عاليه-
الو، خانم اليسا کراز اينجان-
فقط پنج دقيقه کار دارم-
ميخواد با جناب رييس حرف بزنه
بله
وقت ندارند
لطفا بنشينيد
پرناد؟کونياک؟-
نه ، نه ممنونم-
چه کاري از من بر مياد؟
ميگن هيچکس در اينجا نمي ميره
ميگن کارخانه شما بهشته
ميگن شما خوبين
کي ميگه؟
همه ميگن
من رجينا پرلمن هستم نه اليسا کراز
بعد از قتل عام با نام مستعار زندگي کردم
والدينم در بلانسرو هستند
اسم اونها چنا و جيکاب پرلمن هست
اونها خيلي پير هستند
حالا دارن پير ها رو در پلانسرو ميکشند
و بعد در جنگل دفع ميکنن
من پول ندارم
اين لباس هم قرض کردم
التماس ميکنم
لطفا اونها رو بيارن اينجا
من اينکاره نيستم
شما رو اشتباه راهنمايي کردند
من فقط يک چيز ميخوام
کارگر ماهر
پدر من وارد کننده هست، نه يک فلز ساز
اينجور کارها غير قانوني هستند
اجازه نميدم برام پاپوش درست کنين
اگه گريه کني قسم ميخورم دستور بدم
که بازداشتت کنن
انسان ميميره، اين حقيقت هست
!دلش ميخواد همه رو بکشه؟عليه
از دست من چه کاري بر مياد؟
همه رو بيارم اينجا؟
همين رو از من ميخواهيد؟
همه رو بفرستيد پيش شيندلر
همه رو
کارخانه اش بهشته ! مگه نميدونستي؟
!واقعا که کارخانه نيست
اصلا محل کار نيست
...براي يهودي ها و يتيم ها يک جور بهشته
و براي اشخاصي که هيچ گونه مهارتي ندارند
فکر ميکني نيمدونم داري چي کار ميکني؟
!همش هم ساکتي،ميدونم
آيا داري ضرر ميدي؟-
نکته اين نيست-
!نکته اينه که اين کار خطرناکه
!براي من خطرناکه
بايد بفهمي که گات تحت فشار زياديه
بايد از ديد اون به مسله نگاه کني
اون بايد کل اينجا رو کنترل کنه
مسئوليت اينجا و همه بر عهده اونه
مشکلات زيادي داره
تازه بايد به فکر جنگ هم باشه
جنگ ، هميشه بد ترين صفات رو در بين ادمي بيدار ميکنه
نه بهترين، هميشه بد ترين
اما اگه شرايط فرق ميکرد
اون اينجوري نبود، شايد هم خوب بود
...فقط نکات خوب اون
اينه که ، حقه باز خوبيه
مردي که عاشق غذاي خوب، مشروب عالي
...زن ها ، و پول در آوردن
و کشتنه
مطئنم از کشتن لذت نميبره
بجسکي گفت که يک روز يک نفر فرار کرد
رفت اونور سيم
گات همه افراد همخونه اون فرد رو به صف کرد
مرد سمت راست و سمت چپ بچسکي رو کشت
همينطوري راه رفت و هرکسي که به چشمش
اومد کشت
بيست و پنج نفر
از من چه انتظاري داري؟-
هيچي-
فقط داريم حرف ميزنيم
پرلمن
زن و شوهر
جيکاب و چنا پرلمن
به گولد برگ بگو اونها رو بياره
!کلاهتون رو بردارين
آماده براي بازرسي
مطمئنم از اون اشغال بهتره
قربان داشتم به ليزيک کمک ميکردم
تا چيزي پيدا کنه
و لکه هاي وان حمام جناب رئيس رو پاک کنه
برو-
معذرت ميخوام جناب رئيس-
تو که نبايد به من گزارش بدي،هلن
ميدوني من کي هستم؟
من شيندلر هستم
البته درباره شما چيزهايي شنيدم
شما قبلا اينجا بوديد
بيا ، يک جا پنهانش کن
بگيرش-
من غذاي اضافي ميگيرم-
پس ميتوني با يک چيز ديگه اي عوضش کني
با بدش به ليزيک
چرا به خودت نميرسي؟
روز اولم اينجا من رو کتک زد
چون استخون هاي شام رو ريختم دور
...نيمه شب اومد زير زمين و
پرسيد استخوان ها کجا هستن؟
براي سگ هاش،ميفهمي
...بهش گفتم نميدونم
نميدونم چرا گفتم
ديگه هم نميتونم بهش بگماما بهش گفتم
چرا من رو کتک ميزني؟
...گفت : ميزنم ،چون
از من پرسيدي چرا ميزنمت
ميدونم خيلي زجر ميکشي هلن
فرقي نميکنه
پذيرفتم
پذيرفتي؟
حتما روزي من رو ميکشه
نه ، نه اون تو رو نميکشه
ميدونم، من مي فهمم
دوشنبه ، من و ليزيک رو بام بوديم
جناب رئيس رو ديديم که از درب اصلي رفت بيرون
و رفت پايين، درست همين زير
روي پله کان اسلحه اش رو کشيد
و به يک زني که داشت رد ميشد
شليک کرد
اون زن دشت بار حمل ميکرد
درست به گلوش خورد
اون فقط يک زني بود
که داشت ميرفت جايي
...نه از کسه ديگه اي چاق تر،نه لاغر تر
نه آهسته تر و نه سريعتر از بقيه بود
نمي تونستم علتش رو درک کنم
هر چي بيشتر حرکات جناب رئيس رو ميبيني
بيشتر متوجه ميشي که
داري هيچ قانوني نيست
نميتوني بگي که اگه پيرو اين قوانين
باشي در مصونيت به سر ميبري
اما تو يکي رو نميشکه
چون با تو خيلي حال ميکنه
آنقدر زياد که حتي نمي زاره ستاره بپوشي
...نميخواد کسي بدونه که داره از يک
يهودي لذت ميبره
...اگه اون زن رو کشت به خاطر اين بود که
هيچ ارزشي براش نداشت
...فقط جزئي از گروهي بودکه
نه بهش حال ميدن
نه بهش بي احترامي ميکنن
اما تو فرق ميکني هلن
اشکالي نداره، فقط يک بوسه پدارنه
متشکرم
بيا
حالا ،شراب
مهموني عالي بود آمون، ممنونم
چرا اون کثافت رو مينوشي؟
!من که هميشه مشروب خوب برات ميفرستم
به زودي کبد تو مثل يک بمب ميترکه
هر چي بيشتر نگاهت ميکنم
ميبينمت
تو هرگز مست نميکني
...اون
اون کنترل واقعيه
کنترل هم يعني قدرت
!اين قدرته
به خاطر همينه از ما ميترسن؟
ما قادريم اونها رو بکشيم
براي همين هم ميترسن
ميترسند چون ميدونن ما ميتونيم بدون دليل
اونها رو بکشيم
وقتي آدم مرتکب جرم ميشه
انتظار ديگه اي نبايد داشته باشه
اون رو ميکشيم و احساس خوبي ميکنيم
يا با دستهاي خودمون ميکشيم
و احساس بهتري ميکنيم
اما اين قدرت نيست
اين يعني عدالت، با قدرت فرق مي کنه
قدرت يعني اين که ما هميشه دليلي براي
...کشتن داشته باشيم
اما به اين کار دست نزنيم
به نظر تو قدرت اينه؟
همون چيزي که امپراطورها داشتن
...روزي مردي دزدي کرد
آوردنش پيش امپراطور
خودش رو پرت کرد روي زمين
و تقاضاي عفو کرد
خوب ميدونست قراره اعدام بشه
اما امپراطور اون رو بخشيد
به اون ادم بي ارزش اجازه داد بره
به نظرم تو مستي؟
به اين ميگن قدرت ، آمون
اين يعني قدرت
آمون خوب
مي بخشمت
اونها چي ميخوان؟
نميدونم، الان توي دفتر من هستن
دارن دفاتر من رو مرور ميکنن
به عنوان حسابدارم بگو، بايد بترسم؟
از اينکه حسابرس ها دفاترم رو برسي ميکنن؟-
...خوب-
يا اينکه کارت رو به خوبي انجام دادي؟-
احتياجي به نگراني نيست-
!احتياجي به نگراني نيست
معذرت ميخوام قربان
هيچ ميدوني اين زين چه قدر ارزش داره؟
هيچ ميدوني قيمتش چنده؟
بسيار خوب
استرن، داري چه غلطي مي کني؟
دنبال من راه افتادي؟
[ بلندگو]
سزبازخانه هاي يک و يازده
پانزده و سي و دو
براي بازرسي آماده بشن
سرکار داشت موقعه کار سيگار ميکشيد
بهش بگو ديگه تکرار نکنه
بايد گزارش بدم قربان
نتونستم لکهاي وان شما رو پاک کنم
از چي استفاد ه کردي؟-
از صابون قربان
صابون چرا؟
برو،زود باش من بخشيدمت
بخشيدمت
اگرچه من پدر روحاني نيستم
اما در چنين موقعيتي
از خداوند متعال خواهش ميکنم
من رو ببخشي
اگه دعام قبول بشه
[ خواننده ]
#عشق به زيبايي تفسير مي کند #
#خيانت و دروغ و گناه را  #
# حتي اگر دچار غم سنگيني باشم #
##به خاطر شيطاني و بيرحم بودن آن  ##
# همه گناهانت را مي بخشم #
# چون من محبوبم رو دوست دارم#
...پس
وقتي از دستم فرار ميکني اينجا پنهان ميشي؟
...اومدم بهت بگم
که تو آشپز فوقالعاده اي هستي
و همچنين يک خدمت کار ورزيده
واقعا ميگم
اگه بعد از اتمام جنگ به معرف نياز داشتي
با خوشحالي معرفت ميشم
...حتما اينجا خيلي تنها ميشي
اون هم وقتي همه دارن بالا لذيت ميبرن؟
درسته؟
ميتوني جواب بدي
داري فکر ميکني جواب درسته چيه؟
و من چي ميخوام بشنوم؟
واقعيت هلن ، هميشه بهترين جوابه
درسته، حق با تو هست
بعضي اوقات هر دوي ما تنها هستيم
...بله ، من
...يعني
...خيلي دلم ميخواد
در زمان تنهايي تو رو لمس کنم
دوست دارم بدونم چه طوريه
...يعني
چه اشکالي ميتونه داشته باشه؟
...متوجه هستم، تو شخصي
...به اون معني نيستي
شايد حق با تو باشه، در همون مورد
...شايد اشکال
من و تو نيستيم
...اين نيست که-
اينه-
...وقتي تو رو با چيزهايي مثل شپش
...و ديگر امراض مقايسه ميکنن
...اما من
درسته حق با توست
کاملا حق رو به تو ميدم
آخه اين چهره يک موشه؟
آيا شما هم متعلق به يک موش هستين؟
##...عشق##
نه چشم هاي يک يهودي؟
# همه گناهانت را مي بخشم #
# چون من محبوبم رو دوست دارم#
دلم برات ميسوزه هلن
گمان نکنم
تو يک فاحشه يهودي هستي
نزديک بود متقاعدم کني، مگه نه؟
آفرين
!زنده باد!زنده باذ!زنده باد
بله-
زنده باد،زنده باد-
زنده باد-
از طرف تمامي کارگر ها
تولدتون رو تبريک ميگم
تولدتون مبارک
از کارمندان تشکر کن
به خاطر کيک هم ازت تشکر ميکنم
متشکرم
از طرف من از همه تشکر کن
(آهنگ اين آخرين يکشنبه است)
##اين آخرين يکشنبه است#
##امروز از هم جدا مي شويم   ##
قطار ها رسيدن و مردم به زور چماق ها
اومدن بيرون
همگي جلوي دو انبار بزرگ صف کشيدن
يکي به نام اتاق لباس ها
و ديگري اتاق اشياء ارزشمند
مجبورشون کردن لخت بشن
پسر بچه يهودي به همه طناب داد
تا کفش هاشون رو به هم ببندن
سر همه رو تراشيدن
بهشون گفتن براي توليد چيزي براي
يک قايق ويژه نياز دارن
بعد مجبورشون کردن وارد يک اتاق بزرگ بشن
که روي درب ستاره داوود بود
با نوشته: اتاق حمام و تنفس
اس اس بهشون صابون داد
بهشون گفت مرتب نفس بکشن
چون براي ضد عفوني کردن لازم بود
بعد همه رو با گاز کشتن
صابون چرا ،ميلا؟
چون باور کنن و وارد بشن
ول کن ميلا
داستان هاي تو همه رو ترسونده
من باورم نيمشه
خيلي احمقانه هست
من هم باور نميکنم، يعني اين غير قابل باوره
منم نگفتم که باور کردم
فقط منم شنيدم
از کي؟-
از کسي که خودش هم اونجا بوده شنيدم
اگه اونجا بود
بايد مرده بود
درسته-
کاملا بي منطقه-
ما نيروي کار اونها هستيم
آدم که نيروي کار خودش رو نابود نميکنه
اينهمه زحمت کشيدن
...براي به وجود اوردن نيروي کار
اصلا منطقي نيست
ما براي اونها خيلي مهم هستيم
درسته،شب بخير
شب بخير، خواب هاي خوب ببينين
توجه کنين،توجه کنين
...هر کسي که زنده هست
بايد به محوطه بيروني بياد
توجه کنيد، توجه کنيد-
بيايين بيرون، بايد بريم بيرون-
هر کسي که زنده هست-
تهيه کننده فهرست هاي اينجاست-
بايد به محوطه بيروني بياد-
قراره انتخاب صورت بگيره-
توجه ،توجه
...هر کسي که زنده هست
بايد به محوطه بيروني بياد
دهها هزار نفر از مجارستان دارن ميان
همه تو يه رديف دراز بکشيد
بد نيست کمي وزن کم کني آمون
تو هم بد نيست کمتر کونياک بخوري
صبح بخير
چه خبره؟
مراقبت هاي بهداشتي ميانسالي
...راستي، يک محموله ديگه اي هم دارم که
ايندفعه چي هس؟
مجارستاني ها-
اوه،مجارستاني
بايد بيمار ها رو از سالم ها جدا کنيم
تا جا پيدا بشه
سريعتر،سريعتر
###آهنگ شب بخير، مادر###
## شب بخير، مادر ##
## شب بخير ##
تا بعد از ظهر بايد اين وضع تموم شده باشه
!بجنب
بزار کمکت کنم
[ سرباز]
!سريعتر!سريعتر!سريعتر
بايد بريم بيرون
نرو
سعي کن سالم جلوه بدي ربکا
سريعتر
##شب بخير مادر ##
دور بزنيد
بجنبيد،بجنبيد
## شب بخير ##
اون مکانيک منه
کدوم احمقي گفت از بين ببريش؟
بجنبيد
دور بزنيد
سريعتر،سريعتر
حواستون به لباستون باشه
## شب بخير ##
!حرکت کنيد !حرکت کنيد
!دور بزنيد !دور بزنيد
. دهانتو باز کن گلوت رو ببينم
.يه نفس عميق بکش
برگرد
به شکل ستون وايسيد
##تو مرا بخشيدي و ختديدي##
نه ، نه صبر کنيد
برو کنار، اون ميتونه کار کنه
ببين، بيمار ها رو از سالم ها جدا کنيد
اونهايي که ميتونن کار کنن
و اونهايي که نميتونن، اين ميتونه
اگه ميتوني کار کني، بيا
سريعتر حرکت کنيد
####['آهنگ مادر'']
##يه پسر کوچکي بود که##
##با سماجت مي گفت  ##
##مامان يک اسب کوچولو بهم بده  ##
##يک اسب کوچک نهايت آرزوي منه ##
##براي همين بهش ##
##دو تا اسب خاکستري از جنس شيريني دادن ##
کجا دارين ميريد؟
##و پسر به اونا نگاه کرد و با گريه گفت  ##
##من از اين نوع اسب نخواستم ##
##مامان يک اسب کوچولو بهم بده ##
##يک اسب کوچک نهايت آرزوي منه ##
##مامان من از اين نوع اسب نخواستم ##
##يه پسر کوچکي بود که##
##با سماجت مي گفت  ##
##تا اين که بابا نوئل اومد  ##
## و اون چيزي که ميخواست براش آورد ##
اونهايي که براي جا به جايي انتخاب نشدند
لباس هاشون رو بپوشند
برگردند به سرباز خونه ها
برگردين به سرباز خونه ها
!خداي من
##يک اسب کوچک نهايت آرزوي منه##
##مامان من از اين نوع اسب نخواستم##
اولک؟ اولک؟-
دانکا-
اولک؟ اولک؟
اولک! اولک!
اولک؟-
دانکا؟-
برگرديد به سربازخونه
برگرديد به سرباز خونتون
نديدنشون، اونها پنهان شدند
من دانکا رو مي شناسم. مطمئنم همه رو با هم به
يک جاي خوب براي مخفي شدن برده
برگردين سربازخونه
##نهايت آرزوي منه... ##
##مامان من از اين نوع اسب نخواستم##
يک جاي ديگه پيدا کن
اينجا براي تو جايي نيست، زود باش
برو بيرون، اينجا مال ماست
!برو بيرون
!اسکار
آمون، آقايون
چرا تماس نگرفتي؟-
سعي کردم-
عجب پيک نيکيه نه؟-
اسکار-
ديرم شده  بيشتر از
اوني که فکر ميکردم وقت گرفت
نوشيدني؟-
آره،خنک باشه-
بول؟
يک روز زيباي ديگه
ساکت! آروم!
ظرفيت تکميله
ما آماده رفتنيم
...آب ...آب
بفرما-
ممنون-
نظرت در مورد به آب بستن واگن ها چيه؟-
ممنونم-
حال ميده
هوجار-
بله قربان-
شلنگ آب رو بيار-
جايي آتيش گرفته؟-
از پنجره ها ، درسته
روي سقف، خيلي خوبه، از پنجره ها
زود باش
درسته، عاليه
.خودشه .خودشه .بيشتر بيشتر
اينکار خيلي ظالمانه است اسکار
داري بهشون اميد ميدي؟
نبايد اين کار رو بکني، خيلي ظالمانه هست
بيا، سعي کن به پشت سري ها هم برسه
مواظب باش
!آب،باز هم آب
من يک شيلنگ 200 متري دارم
منم 20 متر دارم
اينجوري ميتونيم واگن هاي عقب رو هم
آب بديم
چي؟چي؟
هوجار-
بله قربان-
سقف رو يادت نره
روي سقف،اونطرف
آب
...هر وقت قطار توقف کرد
دربها رو باز کن و بهشون آب بده
!اين واگن!اين يکي
نميگم که پشيمان ميشي
اما امکانش هست
بايد بدوني مجبوريم ريسک کنيم
بسيار خوب باشه
براي ماشين سواري روز خوبيه
تو چي؟
من قانون نژاد و جا به جايي رو شکستم
اما شک دارم کسي قادر باشه
دقيقا انگشت روش بگذاره
يک دختر يهودي رو بوسيدم
آيا آلتت از کار افتاده؟
از جنس مونث خوشش مياد
از زنان زيبا لذت ميبره
وقتي يک زن زيبا ميبينه
ديگه فکرش کار نميکنه
...يعني
...آنقدر هم زن توي دست و بالشه
همه هم عاشق اون هستن
...درسته که ازدواج کرده اما
...قبول...اون نبايد
اون يک زن يهودي بود
شما که اون زن رو نديدين
...من ديدمش،اون دختر
اون واقعا قشنگ بود
يهودي ها تو رو طلسم کردن
اگه شما هم مثل من از نزديک
با اون ها کار ميکرديد متوجه حرفم ميشديد
اونها يک جور قدرت دارن،درست مثل يک ويروس
خطرناک،بعضي از افراد من به اين ويروس مبتلا
شدند
شايد بايد دلسوزي بشن،اما مجازات نه
بايد بهشون رسيدگي بشه
درست مثل طاعون ميمونه
اين مشکل هميشه است
آيا مشکل پوله؟
آيا داريد پيشنهاد رشوه ميکنيد؟
رشوه ؟نه،فقط يک جور سپاسگزاريه
!هاي هيتلر
سلام آمون
بنشين
اسکار، ما دختر هاي يهودي رو در برابر
پنج مارک در روز بهت مي ديم
بايد ما رو ببوسي نه اونها رو
خدا نکنه زن يهودي بهت مزه کنه
اصلا آينده خوبي نداره
چون اونها آينده ندارن
اين ديگه حرفهاي نژاد پرستي نيست
حالا ديگه جزيي از قوانينه
.آره چيز خوبي گيرش اومده بود
دوباره آره؟-
خوشگل بود-
کروکا
آپريل 1944
بخش فرماندهي "گتو" اجساد بيش از ده هزار يهودي
رو که کشته بودن در کراکوف ،پلاسزو  از زير خاک خارج
کردن و همه ،اجساد رو سوزاندند
زود باشين ديگه
بجنبين
يه تکوني به خودت بده
عجله کنيد
بجنبيد، وقت خواب نيست
فقط قسمت هاي اصلي
نه تيکه هاي کوچيکشون
اينجا چه خبره؟
. بيا اينجا تو دستت بهتر ميتونه کار کنه
اينجا
فقط قسمت هاي اصلي
نه تيکه هاي کوچيکشون
بهتره عجله کني و از دست اين آشغال خلاصمون کني
بله همينه. نامردني ها.
نامردني ها همينجا ولو هستند
باورت ميشه؟
به اندازه کافي مشکلات دارم،حالا هم اين
بايد جسد همه اونهايي رو که خاک کرديم
پيدا کنيم و آتش بزنيم
مهماني ديگه تموم شد اسکار
ميخواهند اينجا رو تعطيل کنن و همه رو هم
بفرستند به آشويتز
کي؟-
نميدونم به محض اينکه بتونن حمل و نقل رو آماده کنن-
سي يا چهل روزه ديگه، بايد جالب باشه
با  صحبت کردم-
ميدونم مقصد کجاست-
اين ها دستورات تخليه هستن
بايد حمل و نقل و نقل رو ترتيب بدم و
خودمم سوار آخرين قطار بشم
نميخواستم اين روبگم
از  قول گرفتم سفارش تو رو بکنه
اونجا اتفاق بدي برات پيش نمياد
اونجا سفارشي بهت ميرسن
دستورات از برلين ميرسند و بيشتر
سفارش مخصوص دارن
دلم ميخواد اونجوري فکر نکني-
رفتار تصنعي باشه؟-
حالا ديگه قراره يک زبان جديد به وجود بياريم؟
ظاهرا-
تو ميموني، من مي برمش
در کراکو؟آخه براي چي؟-
تو بايد به تجارت برسي-
البته لازمه کارگرهاي جديد استخدام کني اونم لهستاني
...کمي بيشتر هزينه برميدارن اما
تو چي کار مي کني؟
تو مسئول تجارت من هستي
نه، من برمي گردم خانه
!کارم رو تموم کردم
بيشتر از آنچه فکر کني پول دارم
يک روزي هم بالاخره تموم ميشه
راستش دوست دارم اون روز با هم مشروب بنوشيم
ترجيح ميدم الان بخوريم
نميفهمم که چرا اين ادم ها رو ميخواي؟
اين مردم؟اينها مردم من هستن
من آدم هاي خودم رو ميخوام
مگه تو موسي هستي؟
زود باش،موضوع چيه؟
منفعتش کجاست؟-
تجارت خوبيه-
به نظر تو کاسبيه خوبيه؟
ببين ،مجبوريم تجهيزات  و همه چيز
رو به چکسلاواکي بفرستيم
همه چيز رو بفرستيم اونجا
و يک کارخانه جديد راه بندازيم،منطقي نيست
!گوش کن آمون،براي من خوبه
!تو چيزي رو از من پنهون کردي
من با اون اشنايي دارم
نيازي نيست آموزش بدم
چيزي رو  از من پنهان کردي؟
براي تو هم خوبه.
جبران ميکنم
بله درسته-
براي ارتش خوبه-
ميدوني چي ميخوام توليد کنم؟
چي؟
پوکه هاي توپ
اين که کاري نداره-
پوکه هاي تانک
!بهش احتياج دارن!آره
!همه راضي ميشن
!به جز من
احتملا يک جوري داري سرم کلاه ميزاري؟
اگه 100 دست من رو بگيره تو حتما 300 تا
!گيرت مياد
اما اگه به300 تا اعتراف کني مطمئنم که
!درستش 400 تاست
اما چه طوري؟
!همين الان برات توضيح دادم
!درسته،اما چيزي نگفتي
اشکالي نداره نگو
!قبول ميکنم
!فقط آزار دهنده هست نميتونم بفهمم
فقط کافيه بگي چه قدر براي تو ارزش داره
هر انسان چه قدر براي تو مي ارزه؟
!نه، نه
چه قدر براي تو مي ارزه؟
گولدبرگ فشليرگ . ميلا فشلبرگ
...و
...آه، استاگل، استاگل
پاول
پاول استاگل
دکتر
!سرمايه گذارها!همهشون رو ميخوام-
بله قربان-
فيشر، اسماعيل فيشر-
فيشر
فيشر، اسماعيل
!صبر کنين قربان
!عذر ميخوام قربان
زود باش استرن
!بچه ها
!همه بچه ها
ممونم
چند تا؟
چهارصد وپنجاه تا
!بيشتر!بيشتر
صبح بخير
!به فيگنبهام و ژاکوب و وين فکر کن
فيگنبهام- لوتک- ژاکوب -ناچا؟ بله ناچا
درسته؟ناچا
و... وولف
چند تا؟
!ششصد تا-
!بيشتر-
تو هم ميتوني مثل من انجام بدي
شايد هم بتوني پول در بياري-
حالا نه-
گوش کن جوليوس
از لباس ها و غذاهاي اضافي خبر دارم
!از جيب خودت پرداخت ميشه
اگه با هم اقدامي کنيم
!ميتونيم بيش از 4000 نفر رو ببريم
اسکار-
ميتونيم جاي امن مثل موراويا پيدا کنيم
!نميدونم
امشب چه قدر سيگار کشيدي؟-
خيلي زياد-
وقتي تو، يک سيگار ميکشي
!منم نصف سيگار ميکشم
!هر کاري مي تونستم کردم
براي من کافي نيست-
!نه اسکار، ديگه بيشتر از اين نميتونم
قابل قبول نيست
!نه
چند تا؟چند تا؟-
حدودا850 تا-
حدودش رو نگو استرن؟
دقيق بشمر!چند تا؟
!خوبه
!اون صفحه رو تموم کن
نظر گوت چي بود؟
فقط بهش گفتي چند نفر ميخواي
تو که بابت اون پول نميدي؟
پول ميدي؟
براي هر اسم بهش پول ميدي؟
اگه هنوز کارمند من بودي انتظار داشتم
!عقيده ام رو عوض کني
!خيلي داره برام گرون تموم ميشه
صفحه رو تموم کن و جا براي يک اسم
!باقي بزار
!ببين
!اين ليست فوقالعاده اس
!ليست زندگي
!همه اش دروغ
اسکار!پايين صفحه آخر اشتباهي شده
نه بايد يک اسم ديگه بهش اضافه کنم
امکان نداره خدمتکاري به خوبي اوندربرين ليتز
پيدا کنم.اونا همه مزرعه دار هستن
نه
يک دست 21 بازي ميکنم-
نه-
اگه بردي 7400مارک رايش پرداخت ميکنم-
باشه14800 تا-
نه-
اگه من برنده شدم دختره ميره تو ليست-
من که نميتونم هلن رو داخل قمار کنم-
چرا؟-
درست نيست-
اونکه به هر حال با شماره 2 به اس شوتيز ميره
چه فرقي ميکنه؟-
اون به اس شوتيز نميره-
من هرگز اين کار رو باهاش نميکنم
ميخوام با خودم به وين ببرمش
!دلم ميخواد اونجا برام کار کنه
دوست دارم اون در کنارم باشه و پيرشم
ديوونه شدي؟-
!نمي توني با خودت به وين ببريش-
!درسته نمي تونم-
اما دلم ميخواست مي تونستم
اما اگه مرد باشم بهترين کار ممکن رو
در حقش ميکنم
بايد ببرمش جنگل و بدون درد گلوله اي پشت سرش
!خالي کنم
چيزي راجع به يک دست 21 گفتي؟
گفتي 14800 تا؟
شيندلري ها به سمت ميز برن
اسامي خود رو واضح بگين
!ما خانواده درسنر هستيم
يودا و يونس-
دوناتا و شاجا
!ما خانواده روزنرز هستيم
هنري،مانسي و ليو
!و پسرمان-
من اولک هستم-
ماريا ميشل
چام نواک
ولکان مارکوس
مايکل لمپر
ايزاک استرن
ربکا و جوزف بوت
راسيلا ناسبم
ويلهلم ناسبم
ژاکوب نوارتوف
روزا فاربر
ارج فاربر
سارا  ، فرديک فيشر
مياتک پمپر
گولدبرگ و ميلا فشلبرگ
هروويز، دولک
آدام لوي
مارسل گولدبرگ
کليپستن ايزاک ديويد
آلتمن ادارد
گورنبرگ، مريام
لفتيگ، ايلياز
هيلمن، ادارد
ارنا، روتبرگ
زاکرمن، يرتي
هلن هايريش
!ديگه تموم شد
!مردان تو اين قطار و زنها تو اون يکي
مراقب باشين
عاليه،اولک،عاليه
ميدوني چه طوري يخ رو آب ميکنيم؟
!يکي ديگه بگير اولک
چکسلواکيzwittau - brinnlitz
زادگاه ، اسکار شيندلر
همه تو يک رديف
از کاري که از اين ها ميکشم راضيتون ميکنم
اينجا تحت کنترله منه
!باعث حسادت بقيه فرمانده ها شدم
...البته زنداين-
عذر ميخوام-
اونها آرزو ميکردن جاي ديگه بودن
قطار حامل زنان پلاسزو رو ترک کرده
و به زودي به اينجا ميرسه
ميدونم سفر طولاني داشتين
اما تا کارخانه پياده روي مختصري مونده
در اونجا سوپ داغ و نان
!انتظار شما رو ميکشه
!به برين ليتز خوش آمديد
لوبيا خوبه-
لوبيا عاليه
من از لوبيا خوشم نمياد
لوبيا،گوشت ،سيب زميني و نان
اما اين طرز پختش نيست
بايد تخم مرغ توش باشه-
درسته-
من،خوشم نمياد-
نه،خوشت نمياد-
از چي خوشت مياد؟-
من ,عاشق خاويارم-
روزي روي آتش-
بله روزي روي آتش-
آشويتس
همه روبروي قطار سرجاشون بمونن
. همه به صورت گروهي
با هم بمونيد
.از واگن فاصله بگيريد. از واگن فاصله بگيريد
! گفتم از واگن فاصله بگيريد
وسايلتونو بزاريد
!سريعتر سريعتر
اون پشت چه خبره؟
!سريع
بجنبيد ديگه سريعتر
بياين بيرون سريعتر
سي، سي و پنچ
چهل، چهل و پنج
!بياين بيرون
بريد بيرون
سريعتر بريد بيرون
همه برن بيرون
پس نويسنده هاي فهرست کجاهستن؟-
ميزها کوشن؟
!صف حرکت کنه
بيا بيرون
سريع-
!وسايلتونو همونجا بزاريد
سريعتر بياين بيرون-
بجنبين-
وسايلتونو همونجا بزاريد
سريعتر
بجنب يه ذره سريعتر باش
ما کجا هستيم مادر؟
17-18-20  -
اونها در آس شوتيز هستن-
قطار به اون سمت تغير مسير نداد
يک جور اشتباه اداري
!سريعتر!سريعتر
کفشاتونو در بيارين
!سريعتر
لباس ها تونو دربياريد
!يريد حمام
!لباساتونو دربيارين
!بجنبيد
!عجله کنيد
تو يه رديف بمونيد و لباساتونو در بياريد
!سريعتر لباساتونو دربياريد
!بجنبيد
زود باشين لباساتونو در بيارين
حوله و صابون که گرفتيد ميريد براي دوش گرفتن و نظافت
سريع لباساتونو دربياريد
سريع صابونتونو برداريد
!اونا رو دربيارين
!بجنبين
.سريعتر. سريعتر. بريد داخل
.بريد زير دوش .سريعتر
سريعتر
.بريد تو حمام. سريعتر
سريع تر سريع تر
از اين طرف
سرتون رو بندازين پايين
دستتونو بزارين رو شونه نفر جلويي
شما چند سالته مادر؟-
68-
لطفا سرفه کنيد مادر
ميگن اگه روي نرده بيافتيم خوش شانس هستيم-
با نرده ها خود کشي نکن کلارا
چون هرگز نمي دوني چه بلايي سرت مياد
مادر چند سالته؟
66 سال آقا-
قربان؟
صبح بخير
اشتباهي رخ داده ما قرار نبود بيايم اينجا
ما کارگر هاي اسکار شيندلر هستيم
ما يهودي هاي شيندلر هستيم
اسکار شيندلر کيه؟-
اون کارخونه اي در کراکو داشت
ظروف تفلون-
سازنده قابلمه-
چند سالته مادر؟
شما تنها توليد کننده اي نيستي که به کارگر
نياز داره
جناب شيندلر
يادم مياد اوايل امسال
آي بي سفارش يک قطار کارگر مجارستاني
براي کارخانه مواد شيميايي داده بود
قطار ازسمت پل وارد شد
و افسر مسئول سريعا دست به کار شد
اون 2000 تا فرستاد
مستقيما به قسمت مخصوص
من اجازه دخالت در کارهاي اينجا رو ندارم
پس چرا تصور ميکني ميتونم به شما کمک کنم
وقتي نتونستم حتي به آي بي کمک کنم؟
اجازه بدين دلايلم رو توضيح بدم
قصد قضاوت کردن درباره شما رو ندام
اما ميدونم در ماه هاي آينده
ما همگي به ثروت قابل حمل نيازمند خواهيم بود
ميتونم ترتيب توقيف شما رو بدم
بايد بدوني من توسط دوستان قوي محافظت ميشم
به اين معني نيست که قبول کردم
فقط اين رو به شما بگم که با وجود اينها
روي اين ميز احساس راحتي نميکنم
فردا يک محموله ميرسه
سيصد نفر از اونها رو براتون کنار ميزارم
افراد جديد؟تازه
قطار ميرسه و ما برش ميگردونم-
درسته-
مال شما-
ميفهمم-
من افراد اين ليست رو ميخوام
چرا به يک مشت اسامي گير دادين
درسته!يک عالمه کاغذ بازي لازمه
!زولدينگر، ارنستينا
!والدرگران،هيلدا
!والدرگران، لئونارا
!لاست،آنا
!پفربرگ،ميلا
!درسنر، چاجا
!درسنر،دانکا
!ناسبام، سيدونيا
!روسنر،مانچي
!هايريش،هلن
!گروچ، چاجا سارا
!سلنفراند، استلا
!بدوين سريعتر
سريعتر
!سريعتر
!بجنبين
!بريد!بريد!بريد
!سريعتر
!حرکت کنيد
!مواظب باش
!نه !نه! نه
!نه!نه!نه
!دانکا!دانکا!دانکا
هي هي چي کار ميکني؟
اين ها متعلق به من هستند کارگر هاي
من هستند بايد سوار قطار من بشن
کارگر هاي ماهر من
بسيار ضروري هستن
دختر ها لازمند
انگشتان اونها محفظه داخل
پوکه رو پوليش ميده
وگرنه چه طوري ميتونم داخل
پوکه هاي 45 ميلي متري رو پوليش بزنم؟
بگو ديگه !بگو
برگردين به قطار
طبق قانون کار
کشتن کارگر بدون دليل قانوني جرمه
طبق قانون تجارت و خسارت
من حق دارم بابت چنين مرگي شکايت کنم
اگه بدون فکر کردن شليک کنيد
ميرويد زندان و منم پولم رو ميگيرم
قانون اين رو ميگه
پس هيچ گونه اعدام بي خودي انجام نميشه
هيچ گونه دخالتي در توليد صورت نميگيره
براي اطمينان به اين مسله هيچ
...سربازي بدون اجازه من
وارد محوطه کارخونه جات نميشه
از همکاريتون ممنونم
بيا،زود باش
اي پسر، تو اين چند
سال همچين چيزي نديده بودم
بياين بچه ها بجنبين-
واقعاً به موقع است-
[ روحاني]
و گناهان ما را ببخشاي
چرا که ما طلب مغفرت مي کنيم
به ما ارزاني دار
و گناهان ما را ببخشاي
چرا ما طلب مغفرت مي کنيم
نعمت روزانه را به ما ارزاني دار
هيچ نگهبان يا مدير رستوراني ديگه
تو رو اشتباه نمي گيره
قول ميدم
و ما را از آتش جهنم مصون بدار
!ايزاک
ايشان ايزاک استرن حسابدار من هستن-
شما بايد خانم شيندلر باشين-
خيلي خوشوقتم-
اميلي داوطلب شده در کلينيک کار کنه
خيلي عاليه-
ميدونم-
هر وقت تونستي بايد با هم صحبت کنيم
ايشان همسر من هستن استرن
و ما کملا با هم رو راست هستيم
اسکار، به کارت برس اينجوري بهتره
خانم-
سلام-
چي شده؟-
از هيات تسليحات شکايت تندي گرفتيم-
گلوله هاي توپخانه، تانک ها و موشک ها
ظاهرا همشون در بازرسي کنترل کيفيت
رد شدن
انتظارش رو داشتم-
مشکل در تجربه
اين ديگه قابلمه و ماهيتابه نيست،اين کار دقيقه
براشون نامه ميدم-
اونها پرداختي ها رو نگه داشتن-
منهم اين کار رو ميکردم،تو هم همينطور
نگران نباش، يکي از همين روز ها ياد ميگيريم
شايعه کردن که تو مخصوصا
تجهيزات رو اشتباه تنظيم کردي
ممکنه تعطيل کنن و ما رو بفرستند به آشويتز
چند تماس ميگيرم تا بفهميم
از کجا ميشه گلوله مناسب خريد
اونها رو به جاي خودمون رد ميکنيم
نمي فهمم فرقش چيه؟-
نميفهمي؟من مي فهمم-
اما پول زيادي  از دست ميدي-
گلوله هاي کمتري ساخته ميشن
...اگه زماني اين کار خونه واقعا
گلوله هايي که عمل کنن بسازه
اونوقت من خيلي ناراحت ميشم
سلام خانم
حالتون خوبه؟
حالت چه طوره پدر روحاني؟
خوبم جناب رئيس
آفتاب داره غروب ميکنه
درسته
امروز چه روزيه؟جمعه؟
درسته؟
تو چرا اينجور شدي؟
بايد براي شنبه آماده بشي
درسته؟
کمي شراب دارم بيا دفترم
براي هفت ماه کامل  تمام مهمات ساخته شده"
"در کارخانه اسکار شيندلر مصنوعي و غير قابل استفاده بود
همچنين در طول اين مدت، ميليون ها مارک از پول خود "
رو صرف پرداخت رشوه ،براي مراقبت از کارگر هاي خود در
"مقابل مقامات رايش کرد
چي شده؟
آيا پولي کنار داري؟
که من ازش خبر نداشته باشم
نه
چه طور مگه؟ورشکست شدم؟
...خب
:چرچيل از طريق راديو
ديروز صبح ساعت 2:45دقيقه
در مرکز فرماندهي ژنرال آيزن هاور
ژنرال جودل
...تفاهم نامه هاي بي قيد  و شرط واگذاري
تمامي سرزمين هاي کنترل شده
توسط آلماني ها رو امضا کرد
...نيروي هوايي و دريايي در اروپا
به متفقين تسليم شدند
و همزمان به نيروهاي شوروي
و براي همين جنگ آلمان به پايان رسيده
...اما بهتره فراموش نکنيم
فکر کنم وقتشه بيان داخل کارخانه
...ژاپن با تمام خيانتش
تسليم بي قيد و  شرط آلمان لجظاتي پيش اعلام شد
نيمه شب امشب جنگ تموم ميشه
فردا بايد کار ها رو شروع کنيم
و دنبال باقي مانده خانواده هاتون بگردين
بيشتر آنها احتمالاً پيدا نخواهند شد
...پس از 6 سال طولاني قتل عام
عزاداري از دست رفتگان در تمام دنيا آغاز شده
ما نجات پيدا کرديم
خيلي از شما ها از من تشکر کردين
اما از خودتون ممنون باشيد
از استرن بي باک تشکر کنين
و از هر کسي که بين شما ها نگرانتون بود
و در هر لحظه امکان دست و پنجه نرم کردن
با مرگ رو داشتن
من عضو گروه نازي هستم
و توليد کننده مهمات جنگي
من از برده داري سود بردم
من يک مجرم هستم
در نيمه هاي شب شما آزاديد
و من يک فراري
تا ساعت 12 با شما مي مونم
اما بعد از اون ،اميدوارم که مورد بخشش شما واقع بشم
بايد فرار کنم
ميدونم  از رئيس دستور داريد
...و اون هم از مقامات بالاتر دستور داره
که تمام اشخاص اروگاه رو از بين ببريد
حالا بهترين وقت هست
همگي اينجا جمع هستن
فرصت رو از دست نديد
...يا ميتوني از اينجا بري
و مثل يک مرد برگرديد پيش خانوادتون
به  جاي يک قاتل
براي زنده نگه داشتن خاطرات عزيزاني که از دست رفتن
ازتون ميخوام سه دقيقه سکوت کنين
متشکرم اقاي جرت
ممنونم
باز کن
ممنونم آقاي جرت
به محض اينکه صلح برقرار بشه
ميخوام اون پارچه بين کارگر ها تقسيم بشه
به هر کس 2.5 متر
ضمنا هر شخص يک بطري ودکا ميگيره
اونها نمي خورن
ميدونن که بسيار با ارزشه
درست مثل سيگارها
همه چيز انجام ميشه ،همون طوري که شما خواستين
ما نامه نوشتيم و سعي کرديم
اوضاع رو توضيح بديم
اگه يک موقعه دستگير شدي
همه کارگر ها امضا کردند
ممنونم
يک جمله از تلموده که به عبري نوشته شده
ميگه هر کس جاني را نجات دهد کل دنيا رو نجات داده
ميتونستم آدم هاي بيشتري رو بيارم
ميتونستم بيشتر بيارم
نميدونم
...اگه فقط
ميتونستم بيشتر بيارم
اسکار اينجا هزار و صد نفر هستن که همه
!زندگيشون رو مديون تو هستن،نگاهشون کن
اگه پول زياد تري در آورده بودم
چه قدر پول به هدر دادم
اصلا نميدوني
...اگه فقط
نسل هاي آينده به خاطر کار تو وجود خواهد داشت
اما کافي نيست
خيلي هم زياده
اين ماشين
گوت حتما ميخريدش
چرا ماشين رو نگه داشتم
همين ده نفر رو نجات ميداد
ده نفر
ده نفر بيشتر
اين سنجاق سينه
!دو نفر
اين طلاست
دو نفر ديگه
حتما دو نفر رو نجات ميداد يا حداقل يک نفر
يک نفر ديگه بهم ميداد
يک نفر بيشتر
يک انسان! استرن
بابت اين
ميتونستم
يک نفر ديگه، اما نکردم
اما نکردم
شما ها توسط ارتش شوروي
آزاد شدين
از لهستان خبر داري؟
از اونجا ميام
هنوز اونجا يهودي مونده؟
کجا بريم؟
به شرق نريد به هيچ وجه
اونجا از شما ها متنفرن
اگه جاي شما بودم به سمت غرب هم نمي رفتم
غذا احتياج داريم
اون يک شهر نيست؟
#آهنگ اورشليم شهر طلا#
هواي کوهستان به زلالي آب است
رايحه خوش درختان کاج اطراف
بوسيله نسيم غروب پخش مي شود
همراه با ناقوس هايي که به صدا در آمده اند
آنجا درختان و سنگ ها به خواب سبکي فرو مي روند
يک رويا آنها را در بر مي گيرد
و تنهايي در شهر خيمه مي زند
و بر ديواري که در مرکز آن است
...اورشليم اي شهر طلا
،و نور و برنز
من عود تمام ترانه هايت هستم
...اورشليم اي شهر طلا
،و نور و برنز
من عود تمام ترانه هايت هستم
چاه ها بار ديگر از آب پر شده اند
و ميدان نيز پر از مردماني شاد است
...درون معبد کوهستاني شهر
آمون گات در حالي که در آسايشگاهي مريض بود"
دستگير شد،و در دادگاهي در کراکوف به علت جنايت عليه
"بشريت به دار آويخته شده
#شوفار با صداي بلند نواخته مي شود#
اسکار شيندلر بعد از پايان جنگ در ازدواج "
"و فعاليت هاي متعدد تجاري با شکست مواجه شد
در سال 1958 او به عنوان يک شخص صالح توسط شوراي"
ياد و شم انتخاب شد، و به اورشليم دعوت شد براي کاشتن
"يک درخت در خيابان شايستگان
"اون درخت هنوز هم وجود دارد، و به رشد خودش ادمه مي دهد"
يهودي هاي شيندلر در حال حاضر
نيوشا هروويز
دختر کوچکي که در روز تولد شيندلر او را بوسيد
در حدود چهار هزار  نفر از يهوديان بازمانده"
"امروزه در لهستان زنده هستند
بيش از شش هزار نفر از فرزندان يهودي "
"زمان شيندلر وجود دارند
به ياد بيش از شش ميليون قرباني يهودي
ترجمه و زيرنويس:محمد جعفرپور
mohammad.9086@gmail.com
ترجمه قسمت هاي آلماني
: لهستاني و ترانه ها
aref
arefraf@gmail.com