قام بسحب الترجمة
OzOz
‫- 3 من نوع واحد، لنقم بالعملية.‬
‫- نحن فقط؟ 3 رجال؟‬
‫رجلان على السطح. يحصل كل شخص على حصة.‬
‫5 حصص تكفي للجميع.‬
‫6 حصص. لا تنسَ مَن خطط للعملية.‬
‫سيحظى بحصته‬
‫بالرغم من عدم مشاركته بالعملية.‬
‫- أعرف لمَ يدعونه "الجوكر".‬
‫- لماذا يدعونه "الجوكر"؟‬
‫- سمعت أنه يضع مساحيق تجميل.‬
‫- مساحيق تجميل؟‬
‫أجل، لإرعاب الناس.‬
‫تعرف، مثل طلاء الحرب.‬
‫حسناً، جميعكم،‬
‫ارفعوا أيديكم وأخفضوا رؤوسكم!‬
‫قلت ارفعوا أيديكم وأخفضوا رؤوسكم!‬
‫هيا يا صاح، إنني أقوم بعملية سحب.‬
‫- قلت ارفعي يديك!‬
‫- لا!‬
‫أطلقوا الإنذار الصامت.‬
‫وها أنا قد منعت إصداره.‬
‫أخفضوا رؤوسكم!‬
‫حسناً يا فاتنتي، ستأتين معي.‬
‫- انخفضوا! قلت ابقوا منبطحين أرضاً!‬
‫- لا تؤذني!‬
‫غريب! لم يتصل بـ911.‬
‫بل كان يتصل برقم خاص.‬
‫- أهذه مشكلة؟‬
‫- كلا، انتهيت هنا.‬
‫اجلسوا! أرضاً.‬
‫انخفضوا! قلت انبطحوا أرضاً!‬
‫أمر بديهي أننا لا نريدكم‬
‫أن تفعلوا شيئاً بأيديكم...‬
‫سوى التمسك بحياتكم الغالية.‬
‫انبطحوا أرضاً! ابقوا منبطحين!‬
‫لا يتحرك أحد!‬
‫لا أحد! ابقوا منبطحين!‬
‫أجل!‬
‫ألديكم أي فكرة ممَن تسرقون؟‬
‫- أنت وأصدقاؤك في حكم الأموات!‬
‫- نفدت ذخيرته، صح؟‬
‫ماذا...؟‬
‫أين تعلمت العد؟‬
‫الخزانة مُكهربة بـ5 آلاف فولط.‬
‫أي نوع من المصارف يفعل ذلك؟‬
‫مصرف تملكه العصابات.‬
‫أظن أن "الجوكر" مجنون كما يصفونه.‬
‫أين مسؤول جهاز الإنذار؟‬
‫أمرني الرئيس بقتله متى انتهى من عمله.‬
‫ولن يحصل على حصة، صحيح؟‬
‫غريب، أمرني بشيء مُماثل.‬
‫ماذا؟ كلا!‬
‫هذا مال وفير.‬
‫لو كان ذلك "الجوكر" بهذا الذكاء،‬
‫لكان جعلنا نأتي بسيارة أكبر.‬
‫أراهن بأن "الجوكر" أمرك بقتلي‬
‫فور انتهائنا من تحميل المال.‬
‫لا. أنا من سيقتل سائق الحافلة.‬
‫سائق الحافلة؟‬
‫أي سائق حافلة؟‬
‫انتهت المدرسة. حان وقت الرحيل.‬
‫لن ستفيق هذا الرجل، صحيح؟‬
‫هذا مال وفير.‬
‫ماذا حل ببقية الرجال؟‬
‫أتظن نفسك ذكياً؟‬
‫الرجل الذي استأجركم...‬
‫سيفعل بكما الشيء ذاته.‬
‫كان مجرمو هذه البلدة يؤمنون بالمبادئ.‬
‫الشرف...‬
‫الاحترام.‬
‫أنظر إليك. بمَ تؤمن أنت؟‬
‫بمَ تؤمن؟‬
‫أؤمن بأن ما لا يقتلك يجعلك...‬
‫أكثر غرابة.‬
‫"سيدي العمدة، تم انتخابك‬
‫لتأمين المدينة من المجرمين.‬
‫- متى ستبدأ؟‬
‫- (مايك)، أعتقد أنني بدأت بالفعل.‬
‫شأن الرجل الوطواط. سمعنا أنه بعمل مفيد،‬
‫أصبح المجرمين يخافونه، لكنني لا أوافق."‬
‫- كلا يا رجل. لا تعجبني هذه الليلة.‬
‫- ماذا، أتؤمن بالخرافات؟‬
‫احتمالات فوزك باليانصيب أكبر من أن تصادفه.‬
‫"هذا غير صحيح. رجالنا في قسم الجرائم‬
‫الخطرة أوشكوا على توقيفه."‬
‫يا "ورتز"، يقول المُحافظ إنك تكاد تُلقي‬
‫القبض على الرجل الوطواط.‬
‫التحقيق جار.‬
‫"عملية التخلص من المجرمين طويلة الأمد.‬
‫تعهدت في حملتي أن..."‬
‫أتنوي رؤية زوجتك ثانية، حضرة الملازم؟‬
‫ظننت أن عليك الاعتناء بأمك،‬
‫أيتها المُحققة.‬
‫أدخلتها المستشفى مجدداً.‬
‫أنا آسف.‬
‫- لم يأتِ إذن؟‬
‫- لا يأتي في أحيان كثيرة.‬
‫- لكن أحب تذكير الجميع بوجوده.‬
‫- لمَ لا يأتي؟‬
‫آمل...‬
‫أن السبب هو أنه مشغول.‬
‫لهذا نجلب الكلاب.‬
‫- أمرائي الصغار.‬
‫- أرجوك.‬
‫أرجوك، إنها تزحف في فمي.‬
‫أرجوك، أتوسل إليك، أبعدها عني.‬
‫أنظر ما تتسبب به عقاقيرك لزبائني!‬
‫احترس أيها المُشتري.‬
‫أخبرتك أن مُركّبي سيتسبب لك بالهلوسة.‬
‫لم أقل أبداً إنها ستكون‬
‫من النوع الذي ترغب به.‬
‫أعمالي، تعتمد على معاودة الزبائن.‬
‫إن لم يعجبك ما أقدمه،‬
‫يمكنك الشراء من شخص آخر.‬
‫على افتراض أن الرجل الوطواط‬
‫ترك بائعين آخرين.‬
‫كلابي جائعة!‬
‫من المؤسف عدم وجود سواك.‬
‫- ماذا...؟‬
‫-هذا ليس هو.‬
‫أفلتوا الكلاب!‬
‫هذا أفضل.‬
‫"ابق مكانك"‬
‫"رَوّع"‬
‫إياكم والمجيء هنا ثانية.‬
‫- نحاول مساعدتك.‬
‫- لست بحاجة للمساعدة.‬
‫هذا ليس تشخيصي.‬
‫ما الذي يعطيك أنت الحق؟ ما الفرق بيننا؟‬
‫أنا لا أرتدي واقي لعبة الهوكي.‬
‫تراجعوا جميعاً!‬
‫لا يستطيع مقاومة إظهار وجهه لنا.‬
‫ما الذي يخفيه بتلك المساحيق؟‬
‫أتسمحون لنا بدقيقة، من فضلكم؟‬
‫هو مجدداً. مَن الآخرين؟‬
‫جماعة من المجرمين صغار الشأن.‬
‫بعض المال ذو العلامة الذي منحتك إياه.‬
‫يستخدمها مُحققيّ‬
‫في القيام بصفقات المخدرات.‬
‫كان هذا مصرفاً آخر يخص العصابات.‬
‫هذا هو خامسها.‬
‫- وجدنا غالبية أموالهم القذرة.‬
‫- آن وقت مهاجمتنا لهم.‬
‫سيتوجب علينا اقتحام جميع البنوك‬
‫في نفس الوقت. فرق "سوات"، وفرق الدعم.‬
‫ماذا عن هذا "الجوكر"؟‬
‫مجرم واحد أم العصابة بأكملها؟‬
‫يمكنه أن ينتظر.‬
‫حين يعلم المُدّعي العام الجديد بهذا،‬
‫سيود الاشتراك.‬
‫- هل تثق به؟‬
‫- سيكون من الصعب منعه من التدخل.‬
‫أسمع أنه بمثل عنادك أنت.‬
‫"مؤسسات (واين) - ملكية خاصة‬
‫ممنوع التعدي"‬
‫سيكون جميلاً‬
‫حين يتم إعادة بناء "قصر (واين)".‬
‫سيمكنك استبدال عدم نومك في شقة فخمة...‬
‫...بعدم النوم في القصر.‬
‫حينما تقوم بتقطيب جراحك بنفسك،‬
‫تقوم بذلك على نحو سيئ.‬
‫أجل، يجعلني ذلك أتعلم من أخطائي.‬
‫لا بد وأنك إذن على قدر كبير‬
‫من الخبرة الآن.‬
‫درعي.‬
‫أحمل وزناً أكثر مما ينبغي.‬
‫أحتاج أن أكون أكثر سرعة.‬
‫أنا متأكد من قدرة السيد "فوكس"‬
‫على مساعدتك في ذلك.‬
‫- هل هاجمك نمراً؟‬
‫- بل كان كلباً.‬
‫كان كلباً كبيراً.‬
‫كانوا هناك المزيد ممن ينتحلون‬
‫شخصيتي ليلة أمس، حاملين أسلحة.‬
‫لمَ لا تستأجرهم،‬
‫وتأخذ عطلة نهاية الأسبوع؟‬
‫لم يكن هذا ما يجول بخاطري...‬
‫- حين قلت إنني أريد إلهام الآخرين.‬
‫- أعرف ذلك.‬
‫لكن الأمور تحسنت.‬
‫انظر إلى المُدّعي العام الجديد.‬
‫أفعل ذلك، عن كثب.‬
‫أحتاج لمعرفة إن كان يمكن الوثوق به.‬
‫هل يهمك شخصيته أم علاقاته الاجتماعية؟‬
‫من تقضي "ريتشل" وقتها بصحبتهم‬
‫هو أمر يخصها هي.‬
‫أرجو ألا تكون تُكلف من يتعقبني‬
‫أثناء يوم عطلتي.‬
‫إن أخذت واحدة يوماً، فقد أفعل ذلك.‬
‫اعرف حدودك يا سيد "واين".‬
‫لا حدود للرجل الوطواط.‬
‫- لكن ليدك أنت حدود يا سيدي.‬
‫- حسناً، لا يسعني معرفتها.‬
‫وماذا سيحدث يوم أن تعرفها؟‬
‫نعرف جميعاً ولعك بقول:‬
‫"أخبرتك مُسبقاً أن هذا سيحدث".‬
‫في ذاك اليوم، سيد "واين"،‬
‫حتى أنا لن أرغب في قول ذلك.‬
‫على ما أظن.‬
‫أعتذر لتأخري يا قوم.‬
‫- أين كنت؟‬
‫- ساورك القلق أن تضطري لحل محلي؟‬
‫- "هارفي"، أعرف هذه الملفات عن ظهر قلب.‬
‫- حسناً، إذن...‬
‫العدل عدل.‬
‫طرة، سأتولى أنا الأمر.‬
‫نقش، تتولين أنت أمره.‬
‫حقاً؟ أتريد إلقاء عملة معدنية‬
‫لتحديد من سيتصدر؟‬
‫عملة والدي جالبة الحظ.‬
‫كما أذكر، جعلتني أحظى بأول موعد غرامي معك.‬
‫ما كنت لأترك مثل هذا الأمر‬
‫رهناً بالاحتمالات.‬
‫لا أفعل ذلك. أصنع حظي بنفسي.‬
‫انهضوا جميعاً.‬
‫فخامة القاضي "فريل" يترأس الجلسة.‬
‫ظننت النائب العام‬
‫يلعب الغولف فقط مع المُحافظ.‬
‫نبدأ اللعب الساعة 1:30. لدي وقت كافي‬
‫للزج بك في السجن مدى الحياة يا "سالي".‬
‫بسجن "كارماين فالكون" في "أركام"...‬
‫فلا بد من أن أحدهم تقدم‬
‫لإدارة ما يُدعى بالعائلة.‬
‫هل هذا الرجل موجود في قاعة المحكمة اليوم؟‬
‫- أيمكنك أن تُشير إليه من فضلك؟‬
‫- فزت أيها المستشار.‬
‫كنت أنا.‬
‫لدي إفادة تحت قسم مِنك بأن هذا الرجل...‬
‫"سالفاتوري ماروني"،‬
‫هو زعيم عائلة "فالكوني" الإجرامية الجديد.‬
‫"ماروني"؟ إنه كبش فداء.‬
‫أنا العقل المدبر للمُنظمة.‬
‫- احفظوا النظام.‬
‫- الإذن بمعاملة الشاهد وكأنه عدائي.‬
‫- مُنح الإذن.‬
‫- عدائي؟ سأريك العدوانية.‬
‫ألياف كربونية، عيار 28.‬
‫صُنع في "الصين".‬
‫إن أردت قتل موظف حكومي، سيد "ماروني"،‬
‫أنصحك بشراء الأمريكي.‬
‫- أخرجوه من هنا.‬
‫- لكن سيادة القاضي، لم أنته بعد.‬
‫لن نتمكن أبداً من ربط المسدس بـ"فالكوني"،‬
‫لذا لا يمكنك توجيه اتهام له.‬
‫لكنهم يحاولون قتلك،‬
‫مما يعني أنك تُثير قلقهم.‬
‫يسرني أنك سعيدة يا "ريتشل".‬
‫بالمناسبة، أنا بخير حال.‬
‫بحقك، "هارفي".‬
‫أنت نائب "غوثام" العام.‬
‫إن لم يكن هناك من يُطلق عليك الرصاص،‬
‫فأنت لا تقوم بعملك كما يجب.‬
‫لكن، كما تعرف...‬
‫إن أخبرتني بأنك مُنزعج،‬
‫يمكننا التعطيل بقية اليوم.‬
‫لا أستطيع. طلبت حضور‬
‫رئيس وحدة الجرائم الكبرى إلى هنا.‬
‫"جيم غوردن"؟ إنه صديق لي في الواقع.‬
‫حاول أن تكون لطيفاً تجاهه.‬
‫أسمع أن لكمتك باليد اليمني قوية للغاية.‬
‫إطلاق سراح "سالي" أمر مؤسف.‬
‫نعم، الأمر الجيد بشأن العصابة‬
‫أنهم لا ينفكون يمنحونك فرصة ثانية.‬
‫أوراق نقدية تعرضت لإشعاع خفيف.‬
‫أغراض فاخرة لتكون بحوزة شرطي.‬
‫أهناك من يعاونك؟‬
‫نتعاون مع هيئات مختلفة...‬
‫وفّر خداعك يا "غوردن". أريد لقاءه.‬
‫السياسة الرسمية تقضي باعتقال المجرم‬
‫المعروف بالرجل الوطواط فور رؤيته.‬
‫ماذا عن الكشاف أعلى‬
‫وحدة مكافحة الجرائم الكبرى؟‬
‫إن كانت لديك مشكلة مع معدات معيبة...‬
‫أقترح أن تعرضها‬
‫على قسم الصيانة أيها المستشار.‬
‫زججت بجميع من يغسل الأموال‬
‫في "غوثام" في السجن...‬
‫لكن لا تزال العصابة تُخرج نقودها.‬
‫أعتقد أنك وصديقك عثرتما‬
‫على آخر وسيلة لهم لذلك في المدينة.‬
‫تحاولان مهاجمتهما‬
‫حيث تؤذيانهم، في أموالهم.‬
‫إنه أمر جسور.‬
‫هل ستشركانني في الأمر؟‬
‫في هذه المدينة، كلما عرف عدد أقل بأمر ما،‬
‫كلما كانت العملية أكثر أماناً.‬
‫لا يعجبني أن لديك وحدتك الخاصة...‬
‫يملأها شرطيون حققت بأمرهم‬
‫في قسم الشؤون الداخلية.‬
‫لو لم أكن أعمل مع من حققت بأمرهم‬
‫خلال عملك بذلك القسم...‬
‫لكنت أعمل بمفردي.‬
‫لا أنال استحسان سياسي لكي أكون مثالياً.‬
‫أفعل ما بوسعي بما لدي.‬
‫تريدني أن أمنح مُذكرات‬
‫بحث واستحواذ من أجل خمسة بنوك...‬
‫بدون ان تخبرني ما نسعى إليه.‬
‫يمكنني إخبارك بأسماء البنوك.‬
‫حسناً، هذه نقطة بداية.‬
‫سأمنحك المُذكرات، لكنني أريد ثقتك بي.‬
‫ليس عليك إقناعي يا "دينت".‬
‫جميعنا نعرف أنك فارس "غوثام" الأبيض.‬
‫سمعت أنهم يدعونني بلقب مُخالف‬
‫في وحدة مكافحة الجرائم الكبرى.‬
‫لا أعرف بهذا الأمر.‬
‫في "الصين"، ترمز "استثمارات لاو الأمنية"‬
‫إلى نمو مضطرد وجديد.‬
‫ستُمثل الشراكة صينية مع "مؤسسات (واين)"‬
‫نفوذاً اقتصادياً هائلاً.‬
‫حسناً، سيد "لاو"...‬
‫أتحدث بالنيابة‬
‫عن باقي أعضاء مجلس الإدارة...‬
‫والسيد "واين"، لأعبر لك‬
‫عن حماستنا المتبادلة.‬
‫سيدي، أعرف أن السيد "واين" يريد معرفة‬
‫كيف يتم تمويل اعتماده الائتماني...‬
‫لكن بصراحة، الأمر أصبح مُحرجاً.‬
‫اهتم أنت بأمر عملك، سيد "ريس".‬
‫وسأهتم أنا بشأن "بروس واين".‬
‫تم الأمر.‬
‫الأرقام صحيحة.‬
‫احتسبها مجدداً.‬
‫لا نريد أن ينفد ذلك الاعتماد، أليس كذلك.‬
‫ليلة أخرى مُضنية؟‬
‫هذه الشراكة كانت فكرتك أنت،‬
‫والاستشاريون معجبون بها جداً.‬
‫لكنني غير مُقتنع.‬
‫نمت شركة "لاو" بمعدل 8 بالمئة‬
‫بانتظام شديد كل عام.‬
‫لا بد وأن تدفقاته النقدية هائلة...‬
‫لعلها حتى غير قانونية.‬
‫حسناً، ألغ الصفقة.‬
‫كنت تعرف مُسبقاً.‬
‫احتجت فقط إلى إلقاء نظرة‬
‫أكثر تفحصاً لجداولهم المالية.‬
‫أهناك أمر آخر تريد إرهاقي به؟‬
‫أحتاج إلى حُلة جديدة.‬
‫نعم، الأزرار الثلاثة‬
‫من أزياء التسعينيات يا سيد "واين".‬
‫لا أتحدث عن الأزياء، سيد "فوكس"،‬
‫بل عن الاستخدام.‬
‫تريد أن تتمكن من الاستدارة برأسك.‬
‫سيسهل ذلك من الرجوع بالسيارة إلى الخلف.‬
‫سأرى ما يمكنني عمله.‬
‫احتجت إلى 3 أسابيع‬
‫لأتمكن من الحجز هنا.‬
‫احتجت أن أخبرهم أنني أعمل لصالح الحكومة.‬
‫- حقاً؟‬
‫- مفتش الصحة لا يخشى استخدام نفوذه.‬
‫"ريتشل". يا لها من مصادفة.‬
‫أجل، "بروس". مصادفة بالفعل.‬
‫"ريتشل"، "ناتاشا".‬
‫"ناتاشا"، "ريتشل".‬
‫- "ناتاشا". هل أنت راقصة الباليه...؟‬
‫- راقصة الباليه الأولى لباليه "موسكو".‬
‫- سيصحبني "هارفي" لمشاهدته الأسبوع المقبل.‬
‫- حقاً؟ تحب الباليه إذن؟‬
‫"بروس". هذا "هارفي دينت".‬
‫"بروس واين" الشهير.‬
‫أخبرتني "ريتشل" بكل ما يتعلق بك.‬
‫أتمنى ألا يكون ذلك حقيقياً.‬
‫- فلنضع طاولتين متلاصقتين.‬
‫- لا أعتقد أنهم سيسمحون لنا بذلك.‬
‫يجدر بهم ذلك. أنا أمتلك المكان.‬
‫كيف تود إنجاب تربية أطفال في مدينة كهذه؟‬
‫- أنا نشأت هنا، وانتهى بي الحال موفقاً.‬
‫- هل قصر "واين" داخل حدود المدينة؟‬
‫هل...؟‬
‫"ذا باليسيدز"؟ بالطبع.‬
‫تعرف، بصفتك النائب العام الجديد،‬
‫لعلك تود معرفة حيث تنتهي صلاحياتك.‬
‫أتحدث عن مدينة تُمجد ساع إلى القصاص مُقنع.‬
‫تفخر مدينة "غوثام" بمواطن عادي‬
‫يدافع عما هو صواب.‬
‫تحتاج "غوثام" إلى أبطال مثلك،‬
‫مسؤولون منتخبون...‬
‫- لا رجل يظن نفسه فوق القانون.‬
‫- من عين الرجل الوطواط؟‬
‫نحن. كل من وقف متفرجاً‬
‫وسمح للحثالة بالتحكم في مدينتنا.‬
‫- لكن هذه ديموقراطية يا "هارفي".‬
‫- حين كان أعداؤهم على أعتاب المدينة...‬
‫كان الرومان يعطّلون الديمقراطية‬
‫ويعينون رجلاً واحداً لحماية المدينة.‬
‫لم يكن يُعتبر ذلك شرفاً،‬
‫بل كانت وظيفة حكومية.‬
‫"هارفي"، آخر من عينوه لحماية الجمهورية‬
‫كان رجلاً يُدعى "قيصر"...‬
‫- ولم يتخل أبداً عن سلطاته.‬
‫- حسناً.‬
‫إما أن تموت بطلاً...‬
‫أو تعيش بما يكفي لكي ترى نفسك تصبح الشرير.‬
‫أياً من يكون الرجل الوطواط،‬
‫لا يريد مزاولة هذا العمل بقية حياته.‬
‫كيف يمكنه ذلك؟‬
‫الرجل الوطواط يبحث عمن يحل محله.‬
‫شخص مثلك يا سيد "دينت"؟‬
‫ربما. إن كنت أهلاً لذلك.‬
‫ماذا لو كان "هارفي دينت"‬
‫هو المُكافح المُقنّع.‬
‫لو كنت أتسلل خارجاً كل ليلة،‬
‫لكان أحد قد لاحظ ذلك بالفعل.‬
‫لقد أقنعتني يا "دينت"،‬
‫وسوف أُقيم لك حفلاً لجمع التبرعات.‬
‫هذا لطيف، لكن لا يحين موعد‬
‫إعادة انتخابي إلا بعد 3 أعوام.‬
‫لا، أنت لا تفهم.‬
‫حفل واحد لجمع التبرعات مع أصدقائي...‬
‫ولن تحتاج إلى المال ثانية أبداً.‬
‫ما هذا بحق السماء؟‬
‫كما تعرفون، تمتم سرقة إحدى إيداعاتنا.‬
‫مبلغ صغير نسبياً، 68 مليوناً.‬
‫من بالغباء لكي يسرق منّا.‬
‫لص حقير مجنون، يرتدي حلة رخيصة‬
‫أرجوانية اللون ومساحيق تجميل.‬
‫ليس هو المشكلة. إنه نكرة.‬
‫المشكلة هي تعقب الشرطة لأموالنا.‬
‫بفضل مصادر السيد "ماروني"‬
‫المُتمركزة بعناية...‬
‫نعرف أن الشرطة بالفعل حددت مصارفنا‬
‫باستخدام أوراق نقدية مُعلّمة...‬
‫وينوون مُصادرة أموالكم اليوم.‬
‫وحيث أن النائب العام الجديد شديد الحماس‬
‫قد أوقف جميع منافسيّ...‬
‫- أنا خياركم الوحيد.‬
‫- ما الذي تقترحه إذن؟‬
‫تحويل جميع الإيداعات‬
‫إلى موقع آمن، وليس مصرفاً.‬
‫- أين إذن؟‬
‫- لا يمكن أن يعرف مكانه سواي.‬
‫إن تمكنت الشرطة من أحدكم...‬
‫ستكون أموال الجميع على المحك.‬
‫وما الذي يمنعهم من الوصول إليك؟‬
‫سأذهب إلى "هونغ كونغ"،‬
‫بعيداً عن صلاحيات "دينت" القضائية...‬
‫ولن يُسلم الصينيون أحد أبناء وطنهم.‬
‫كم من الوقت قبل أن تنقل الأموال؟‬
‫نقلتها بالفعل.‬
‫لأسباب واضحة، لم أستطع انتظار إذنكم.‬
‫تأكدوا أن أموالكم بأمان.‬
‫وأنا كنت أظن أن دعاباتي سيئة.‬
‫اعطني سبباً واحداً مقنعاً‬
‫يمنعني من جعل رجلي يقتلع رأسك.‬
‫ما رأيك بحيلة سحرية؟‬
‫سأجعل قلم الرصاص هذا يختفي.‬
‫إنه...‬
‫لقد اختفى.‬
‫وبالمناسبة، الحلة، إنها ليست رخيصة.‬
‫- يجب أن تعرف. فأنت من اشتراها.‬
‫- اجلس.‬
‫أريد سماع العرض.‬
‫لنعيد الزمن إلى الخلف لمدة عام.‬
‫لم تكن الشرطة أو المحامون‬
‫ليجرؤوا على التعدي على أي منكم.‬
‫أعني، ماذا حدث؟‬
‫هل فقدتم رجوليتكم؟‬
‫أترون، شخص مثلي...‬
‫- مسخ.‬
‫- صحيح بالتأكيد.‬
‫شخص مثلي... اسمع، أنصت.‬
‫أعرف لما اخترتم عقد...‬
‫جلساتكم العلاجية الصغيرة في وضح النهار.‬
‫أعرف لما تخافون الخروج ليلاً.‬
‫رجل الوطواط.‬
‫كشف الرجل الوطواط لـ"غوثام"‬
‫عن حقيقتكم للأسف.‬
‫"دينت"، إنه مجرد البداية.‬
‫وأما بشأن مخطط التلفزيون المزعوم...‬
‫فلا يتقيد الرجل الوطواط بالسلطة القضائية.‬
‫سيعثر عليه ويجعله يشي بكم.‬
‫أعرف الواشين حين أراهم...‬
‫و...‬
‫ماذا تقترح؟‬
‫الأمر بسيط. نقتل الرجل الوطواط.‬
‫إن كان بهذه البساطة،‬
‫فلمَ لم تقم بذلك بنفسك بالفعل؟‬
‫إن تُجيد أمراً ما،‬
‫فلا تفعله أبداً بدون مقابل.‬
‫كم تريد؟‬
‫النصف.‬
‫- أنت مجنون.‬
‫- كلا، لست مجنوناً.‬
‫كلا، لست مجنوناً.‬
‫إن لم نتعامل مع هذا الأمر الآن...‬
‫قريباً...‬
‫لن يستطيع الصغير "غامبول"‬
‫جني بنساً نظير أعماله.‬
‫كفى إنصاتاً للمُهرج.‬
‫دعنا لا نُفجر...‬
‫- تباً!‬
‫- هذا الأمر برمته.‬
‫أتظن أن بإمكانك سرقتنا‬
‫والذهاب حراً طليقاً؟‬
‫- أجل.‬
‫- سأذيع الخبر.‬
‫500 ألف دولار لقاء موت هذا المُهرج.‬
‫ومليون إن كان حياً،‬
‫حتى أتمكن من تأديبه أولاً.‬
‫حسناً. استمع، لم لا تتصلوا بي...‬
‫حين تبدؤون بأخذ الأمور على محمل الجد؟‬
‫إليكم بطاقتي.‬
‫أنت رجل يصعب الوصول إليه.‬
‫رحل "لاو" إلى "هونغ كونغ".‬
‫لو كنت طلبت، لجردته من جواز سفره.‬
‫كل ما تبقى في الخزائن هي النقود المُعلّمة.‬
‫عرفوا بقدومنا. فور تدخل مكتبك...‬
‫مكتبي؟‬
‫أنت تجلس هنا مع أوغاد‬
‫مثل "ورتز" و"راميريز" وتتحدث...‬
‫حقاً يا "غوردن". كدت أتهم الشرطي المُستجد‬
‫بتهمة الابتزاز.‬
‫لا تحاول إخفاء واقع وجود معاوني‬
‫"ماروني" في مكتبك يا "دينت".‬
‫نحتاج إلى إرجاع "لاو"...‬
‫لكن الصينيين لن يسلموا مواطناً‬
‫صينياً مهما كانت الملابسات.‬
‫إن أحضرته لك، هل يمكنك حمله على الكلام؟‬
‫بل سأجعله يغني.‬
‫نسعى للنيل من مُدّخرات العصابة.‬
‫ستسوء الأمور بشدة.‬
‫عرفت بالمخاطر‬
‫يوم قبولي هذه الوظيفة أيها الملازم.‬
‫كيف ستستعيده، هل...؟‬
‫يفعل ذلك كثيراً.‬
‫غادر أصدقاؤنا الصينيون المدينة‬
‫قبل أن أبلغهم بإلغاء الصفقة بيننا.‬
‫أنا متأكد أنك لطالما أردت‬
‫الذهاب إلى "هونغ كونغ".‬
‫وما عيب مكالمة هاتفية؟‬
‫أعتقد أن السيد "لاو" يستحق معاملة شخصية.‬
‫من أجل قفزات من ارتفاعات شاهقة،‬
‫ستحتاج إلى أكسجين ومثبتات.‬
‫علي القول، مقارنة بطلباتك المعتادة...‬
‫القفز من طائرة أمر بسيط جداً.‬
‫ماذا عن العودة إلى داخل الطائرة؟‬
‫- أنصحك بوكيل سفريات كفء.‬
‫- بدون أن تهبط الطائرة.‬
‫هذا أقرب إلى المعقول، سيد "واين".‬
‫كان للـ"سي آي إيه" نظام في الستينيات...‬
‫لاستخراج رجالهم من المواقع الخطرة‬
‫تُدعى "خُطّاف السماء".‬
‫- يمكننا النظر في هذا.‬
‫- أجل.‬
‫حسناً. الآن...‬
‫صفائح "كفلار" مُقوى فوق ألياف فايبر‬
‫ثلاثية النسج من التيتانيوم من أجل الليونة.‬
‫ستكون أكثر خفة وأسرع وأكثر رشاقة.‬
‫ربما عليك قراءة الإرشادات أولاً.‬
‫- نعم.‬
‫- لكن هناك مبادلة بين نقطتي القوة.‬
‫انفصال الألواح يجعلك أكثر ضعفاً‬
‫في مواجهة الأسلحة البيضاء والرصاص.‬
‫لا نريد أن نجعل الأمور‬
‫غاية في السهولة، أليس كذلك؟‬
‫كيف ستصمد في مواجهة الكلاب؟‬
‫هل تعني كلاب "روتوايلر" أم "تشيواوا"؟‬
‫ستُبلي جيداً في مواجهة القطط.‬
‫وجدت واحدة في "أريزونا".‬
‫أخبرني رجل لطيف أن بإمكانه إعدادها‬
‫في خلال أسبوع، وهو يقبل الدفع النقدي.‬
‫- ماذا عن طاقم الطيران؟‬
‫- مهربون من "كوريا الجنوبية".‬
‫يقومون برحلات إلى "بيونغيانغ"‬
‫تحت مستوى الرادار.‬
‫- هل فكرت في حجة غياب لي؟‬
‫- أجل.‬
‫"تم إلغاء العرض"‬
‫"سفينة الحب: هروب الملياردير‬
‫برفقة فريق الباليه الروسي بأكمله"‬
‫أعتقد أن هذه طائرتك يا سيدي.‬
‫تبدو مرهقاً يا "ألفريد".‬
‫هل ستكون بخير بدوني؟‬
‫إن أمكنك إخباري كيفية قول "ضعي كريم‬
‫السُمرة بنفسك" باللغة الروسية.‬
‫يا "غامبول"، جاء أشخاص للقائك.‬
‫يقولون إنهم قتلوا "الجوكر" لتوهم.‬
‫وأحضروا الجثة.‬
‫ميت إذن، ذلك يعني 500.‬
‫ما رأيك بحي؟‬
‫أتريد معرفة كيف أُصبت بهذه الندبات؟‬
‫كان أبي...‬
‫سكّيراً...‬
‫ووغد.‬
‫وذات ليلة، تمادى في العنف أكثر من عادته.‬
‫جلبت أمي سكينة المطبخ لتدافع عن نفسها.‬
‫لا يروق له ذلك...‬
‫على الإطلاق.‬
‫لذا، وبينما أراقب ما يحدث...‬
‫يطعنها بالسكين وهو يضحك بينما يفعل ذلك.‬
‫ويلتفت إلي ويقول:‬
‫"لمَ كل هذه الجدية"؟‬
‫هاجمني بالسكين.‬
‫"لمَ كل هذه الجدية؟"‬
‫يضع نصل السكين في فمي.‬
‫"فلنرسم ابتسامة على هذا الوجه."‬
‫و...‬
‫لمَ كل هذه الجدية؟‬
‫والآن...‬
‫عمليتنا صغيرة، لكن...‬
‫لديها إمكانات كبيرة...‬
‫للتوسع العدواني.‬
‫من منكم أيها الرجال‬
‫يود الانضمام إلى فريقنا؟‬
‫يوجد مكان واحد شاغر فقط حالياً،‬
‫لذا سنُجري...‬
‫التجارب.‬
‫أسرعوا.‬
‫أهلاً بك في "هونغ كونغ"، سيد "فوكس".‬
‫يتأسف السيد "لاو" لعدم تمكنه‬
‫من الترحيب بك بنفسه اليوم.‬
‫أتفهم ذلك.‬
‫لدواعي أمنية، سأضطر لطلب‬
‫أن تسلمنا هاتفك الخلوي.‬
‫بالطبع.‬
‫أعتذر لمغادرتي "غوثام" خلال مناقشاتنا.‬
‫سوء التفاهم الذي وقع مع شرطة "غوثام"...‬
‫- لم أكن لأسمح له بتهديد شركتي.‬
‫- بالطبع.‬
‫رجل أعمال بمثل مكانتك سيتفهم و...‬
‫بوجودك هنا الآن، يمكننا مواصلة التفاوض.‬
‫أقدر لك إحضاري إلى هنا‬
‫بهذا الأسلوب المُرفه، سيد "لاو"، لكن...‬
‫لا نسمح بالهواتف الخلوية هنا.‬
‫أعتذر. نسيت أنه معي.‬
‫لا، جئت في الواقع لإخبارك‬
‫بأن صفقتنا التجارية سيتم تأجيلها.‬
‫فكما تعرف، لا يمكن‬
‫أن نظهر ونحن نتعامل مع...‬
‫أياً ما كانت الاتهامات الموجهة إليك.‬
‫أنا متأكد من تفهم رجل أعمال بمثل مكانتك.‬
‫أظن يا سيد "فوكس" أن مُكالمة هاتفية بسيطة‬
‫كانت ستفي بالغرض.‬
‫لم يشأ السيد "واين"‬
‫أن تظن أنه يهدر وقتك عن عمد.‬
‫يهدره بمحض الصدفة فقط.‬
‫أحسنت سيد "لاو".‬
‫"بمحض الصدفة". أحسنت.‬
‫يا سيدي.‬
‫هناك منظر أفضل من عربة القمة.‬
‫كيف المنظر من شركة "إل إس آي" القابضة؟‬
‫محظور.‬
‫"لاو" مُحصن بها جيداً.‬
‫- ما هذا؟‬
‫- طلبت من البحث والتطوير إعداده.‬
‫يُصدر نبضة عالية التردد...‬
‫ويسجل زمن الاستجابة لتحديد مُحيط ما.‬
‫سونار. تماماً مثل...‬
‫الغواصة يا سيد "واين". مثل الغواصة.‬
‫- وماذا عن الجهاز الآخر؟‬
‫- إنه في موقعه.‬
‫سيد "واين"؟‬
‫حظاً طيباً.‬
‫- أين الشرطة بحق السماء؟‬
‫- آتون.‬
‫لمَ أدفع لهم من أجله بحق السماء؟‬
‫"أرجو تسليمه إلى الملازم (غوردن)"‬
‫اسمع، سلمنا المال وسنتحدث بشأن عقد اتفاق.‬
‫المال هو السبب الوحيد‬
‫لبقائي حياً حتى الآن.‬
‫أتعني حين يكتشفون أنه ساعدتنا، سيقتلونك؟‬
‫- هل تهددين موكلي؟‬
‫- كلا.‬
‫أفترض فقط تعاون موكلك مع هذا التحقيق.‬
‫كما سيفترض الجميع.‬
‫كلا؟ حسناً.‬
‫استمتع بوقتك في سجن "كاونتي" يا سيد "لاو".‬
‫انتظري!‬
‫لن أعطيك الأموال...‬
‫لكنني سأسلمك زبائني، جميعهم.‬
‫كنت مجرد محاسباً مُغالى في أهميته.‬
‫ما الذي سيكون بحوزتك يسمح لنا باتهامهم به؟‬
‫أجيد الحسابات. تدبرت أمر جميع استثماراتهم.‬
‫وعاء واحد كبير.‬
‫تمكنت منه.‬
‫لحظة واحدة.‬
‫قانون مكافحة الفساد. جمعوا أموالهم معاً،‬
‫يمكننا اتهامهم بالتآمر الإجرامي مجتمعين.‬
‫نتهمهم بماذا؟‬
‫في قضايا الفساد الإجرامي،‬
‫إن أمكنك اتهام أحدهم بجُنحة...‬
‫يمكنك اتهامهم جميعاً بها. هذا رائع.‬
‫سيد "لاو".‬
‫ما التفاصيل التي بحوزتك بشأن‬
‫صندوق الاستثمار المُجمّع هذا؟‬
‫- دفاتر حسابات...؟‬
‫- حصانة، حماية...‬
‫- طائرة خاصة عائدة إلى "هونغ كونغ".‬
‫- بعد أن تدلي بشهادتك في المحكمة.‬
‫يساورني الفضول.‬
‫بوجود كل زبائنك في الحبس...‬
‫ماذا سيحل بكل هذه الأموال؟‬
‫كما قلت لك، أجيد الحسابات.‬
‫لا يمكننا حبسه في سجن "كاونتي".‬
‫سأبقيه هنا في زنزانات الحجز.‬
‫ماذا تكون هذه يا "غوردن"، قلعتك؟‬
‫هل تثق بهم في سجن "كاونتي"؟‬
‫لا أثق بهم هنا.‬
‫سيبقى "لاو" هنا.‬
‫لا أعرف بشأن ترتيبات سفر السيد "لاو"،‬
‫لكن يسرني عودته هنا.‬
‫انشر الخبر. سنلجأ إلى المُهرج.‬
‫كان محقاً. علينا معالجة المشكلة الحقيقية.‬
‫الرجل الوطواط.‬
‫- لست على دراية بأية مشاركة...‬
‫- يبدو رجلنا جيداً على التلفاز.‬
‫هل أنت متأكد من رغبتك‬
‫في إحراجي أمام أصدقائي؟‬
‫لا تقلق. سيأتون هم أيضاً.‬
‫- رحلة سعيدة. أراك الخريف المقبل.‬
‫- 712 تهمة ابتزاز.‬
‫849 تهمة ابتزاز يصاحبه العنف.‬
‫246 تهمة للتدليس. 87 تهمة للتآمر بالقتل.‬
‫"الجوكر"‬
‫527 تهمة لعرقلة سير العدالة.‬
‫بم يدعي المتهمون؟‬
‫نظام في المحكمة.‬
‫549 مجرماً دفعة واحدة.‬
‫كيف أقنعت "سوريلو"‬
‫بالاستماع إلى هذه المهزلة؟‬
‫تشاركني حماستي للعدالة.‬
‫فهي قاض في النهاية.‬
‫حتى وإن تمكنت من جعل "سوريلو" تدينهم...‬
‫فستسجل رقماً قياسياً جديداً‬
‫في سرعة نقض الأحكام.‬
‫لن يهم ذلك.‬
‫سيخرج القادة الكبار بكفالات بالتأكيد.‬
‫لكن مرؤوسيهم لن يتمكنوا من ذلك.‬
‫لا يمكنهم تحمل عدم وجودهم في الشوارع.‬
‫سيقبلون بعقد اتفاقات تشمل عقوبات في السجن.‬
‫فكر بما يمكنك فعله إن بقيت الشوارع‬
‫مدة 18 شهراً بدون إجرام.‬
‫- سيدي العمدة، لا يمكنك...‬
‫- كلا. أخرجا. كلاكما.‬
‫اجلس.‬
‫تروق للمواطنين. قد يكون هذا هو‬
‫السبب الوحيد لنجاح هذا الأمر.‬
‫لكن هذا يعني أن الأمر منوط بك.‬
‫سيسعى جميعهم للنيل منك الآن،‬
‫وليس العصابة فقط.‬
‫السياسيون، الصحافيون، رجال الشرطة.‬
‫كل من سيتقلص دخله.‬
‫هل أنت مستعد لذلك؟ يجدر بك أن تكون.‬
‫لأنهم إن حصلوا على أي مأخذ عليك...‬
‫وعاد هؤلاء المجرمون إلى الشوارع،‬
‫سنخسر أنا وأنت وظيفتينا سريعاً.‬
‫يا إلهي!‬
‫"هل يقف الرجل الوطواط الحقيقي رجاء؟"‬
‫أعتقد أن حفل جمع التبرعات‬
‫سيلقى نجاحاً مبهراً يا سيدي.‬
‫ولمَ تظن أنني أريد إقامة حفل‬
‫لصالح "هارفي دينت"؟‬
‫افترضت أنه سيكون السبب المعتاد لك‬
‫لكي تختلط بغيري...‬
‫وحثالة "غوثام" الإجرامية.‬
‫لتحاول إبهار الآنسة "دوز".‬
‫مضحك للغاية، لكنك مخطئ للغاية.‬
‫بل "دينت"، في الواقع.‬
‫أصدرت الشرطة تسجيلاً‬
‫وُجد مع الجثة المخبأة.‬
‫فليأخذ المشاهدون ذوو المشاعر‬
‫الرقيقة حذرهم. الصورة صادمة.‬
‫أخبرهم باسمك.‬
‫"برايان دوغلاس"‬
‫وهل أنت الرجل الوطواط الحقيقي؟‬
‫- كلا.‬
‫- كلا؟‬
‫فلمَ ترتدي زياً مثله إذن؟‬
‫لأنه يرمز إلى عدم اضطرارنا‬
‫لأن نخشى الحثالة أمثالك.‬
‫بل عليك أن تخشى يا "برايان".‬
‫عليك أن تخشى حقاً.‬
‫أجل.‬
‫هل تظن إذن أن الرجل الوطواط‬
‫جعل "غوثام" أفضل مما كانت؟‬
‫انظر إلي.‬
‫انظر إلي!‬
‫أترى، هذا قدر الجنون الذي دفع‬
‫الرجل الوطواط "إليه غوثام".‬
‫أتريدون الانضباط في "غوثام"...‬
‫يجب أن يخلع الرجل الوطواط‬
‫قناعه ويسلم نفسه.‬
‫ومع مرور كل يوم لا يفعل به ذلك،‬
‫سيموت آخرون.‬
‫بدءً من الليلة.‬
‫أنا رجل يفي بكلمته.‬
‫"هارفي" دينت"، بلاء العالم الإجرامي.‬
‫ترتجف رعباً من فريق أصحاب الثروات.‬
‫- سأعود.‬
‫- "ريتشل".‬
‫القليل من سائل الشجاعة، سيد "دينت"؟‬
‫- أشكرك. أنت "ألفريد"، صحيح؟‬
‫- هذا صحيح يا سيدي.‬
‫تتحدث "ريتشل" عنك طوال الوقت.‬
‫تعرفها طوال حياتها.‬
‫ليس بعد يا سيدي.‬
‫هل من أحباء مجانين سابقين لتحذرني منهم؟‬
‫ليس لديك كم هذا حقيقي.‬
‫أعتذر لتأخري. يسعدني أنكم بدأتم بدوني.‬
‫والآن، أين "هارفي"؟ أين...؟‬
‫"هارفي دينت"، رجل الساعة.‬
‫أين "ريتشل دوز"؟‬
‫إنها أقدم أصدقائي. تعالي إلى هنا.‬
‫حين أخبرتني "ريتشل" بأنها تواعد‬
‫"هارفي دينت"، كان لدي أمر واحد لأخبرها به:‬
‫"ذلك الرجل الذي يظهر‬
‫بتلك الدعايات الانتخابية الفظيعة؟"‬
‫"أؤمن بـ(هارفي دينت)."‬
‫نعم، شعار رائع يا "هارفي".‬
‫لكنه أثار انتباه "ريتشل".‬
‫وبعدها بدأت أنتبه أنا لـ"هارفي"...‬
‫وكل ما يفعله بصفته النائب العام الجديد.‬
‫وهل تعرفون؟‬
‫أنا أؤمن بـ"هارفي دينت".‬
‫أؤمن بأن خلال توليه المنصب،‬
‫يمكن لـ"غوثام" أن تشعر...‬
‫بالأمان، والقليل من التفاؤل.‬
‫انظروا إلى هذا الوجه.‬
‫إنه وجه مستقبل "غوثام" المُشرق.‬
‫نخب "هارفي دينت". فلتصفقوا لتحيته.‬
‫"هارفي".‬
‫قد لا يعرفك "هارفي" بما يكفي‬
‫ليعي أنك تسخر منه...‬
‫- على عكسي أنا.‬
‫- لا، عنيت كل كلمة قلتها.‬
‫أتعرفين ذلك اليوم الذي أخبرتني بأنه...‬
‫سيأتي يوم لا تحتاج فيه "غوثام"‬
‫الرجل الوطواط؟‬
‫- إنه آت.‬
‫- "بروس".‬
‫- لا يمكنك أن تطلب مني انتظار هذا.‬
‫- إنه يحدث الآن. "هارفي" هو ذلك البطل.‬
‫أودع نصف مجرمي المدينة السجن،‬
‫وفعلها بدون أن يرتدي قناعاً.‬
‫تحتاج "غوثام" إلى بطل غير مُقنّع.‬
‫سأعترف لك بروعة الحفلات‬
‫التي تقيمها يا "واين".‬
‫أكرر شكري.‬
‫أتمانع إن استعرت "ريتشل"؟‬
‫أيها الملازم، بطاقة "الجوكر" على الجثة؟‬
‫وجد المحققون 3 مجموعات من الحمض النووي.‬
‫- هل من تطابق؟‬
‫- ثلاثتها جميعاً.‬
‫الحمض النووي يخص القاضي "سوريلو"،‬
‫"هارفي دينت" والمفّوض "لوب".‬
‫يخبرنا "الجوكر" من سيستهدفه.‬
‫أرسلي وحدة حماية إلى منزل "سوريلو".‬
‫اخبري "ورتز" أن يجد "دينت".‬
‫أدخليهما الحراسة الوقائية. أين المفّوض؟‬
‫- مجلس المدينة.‬
‫- أغلقي المبنى.‬
‫- لا يدخل أو يخرج أحد حتى أصل.‬
‫- فهمت.‬
‫"غوردن". ما الذي تفعله؟‬
‫المبنى مُؤمّن.‬
‫أريد تفتيش كل طابق بالمبنى بأكمله.‬
‫آسف يا سيدي،‬
‫نعتقد أن "الجوكر" أصدر تهديداً بقتلك.‬
‫إنهم رجال خطرون.‬
‫- لا تعطني معلومات كافية.‬
‫- حتى نحن لا نعرف إلى أين سنذهب.‬
‫خذي المُغلف، ادخلي، افتحيه. سأخبرك بوجهتك.‬
‫لا يمكنك تركي بمفردي مع هؤلاء الناس.‬
‫تطاردك العصابة بأكملها،‬
‫وأنت قلق بشأن هؤلاء؟‬
‫بالمُقارنة بهذا،‬
‫لا تُخيفني العصابة بالمرة.‬
‫"غوردن"، من غير المحتمل‬
‫أن تكتشف هذا بمفردك، لذا...‬
‫صدقني، يتلقى مُفوض الشرطة‬
‫تهديدات عديدة بالقتل.‬
‫وجدت الرد المناسب على هذه المواقف‬
‫منذ زمن بعيد.‬
‫سعيهم للنيل منك‬
‫يجعلك ترين الأمور بشكل أكثر وضوحاً.‬
‫نعم، أنا متأكدة من ذلك.‬
‫أجل، يجعلك تفكرين‬
‫بأمور لا تطيقين فقدها...‬
‫بشأن من تودين قضاء حياتك بصحبته.‬
‫- إنه التزام كبير.‬
‫- ليس إن نالت العصابة مرادها.‬
‫ستشرح أنت لزوجتي...‬
‫سبب تأخري عن العشاء أيها الملازم.‬
‫سيدي، كان هناك آثار لحمضك النووي‬
‫على بطاقة "الجوكر".‬
‫- لا تفعل ذلك.‬
‫- حسناً.‬
‫- فلنتحلى بالجدية إذن.‬
‫ما جوابك؟‬
‫ليس لدي جواب.‬
‫كيف حصلوا على حمضي النووي؟‬
‫شخص يمكنه دخول مكتبك أو منزلك...‬
‫لا بد وأنه سرق منديلاً‬
‫أو كوباً... مهلاً...‬
‫- أظن أن لا جواب تعني الرفض.‬
‫- "هارفي".‬
‫- أهناك شخص آخر؟‬
‫أخبريني فقط أنه ليس "واين". إنه بغاية...‬
‫ما الذي تفعله؟‬
‫"لأعلى"‬
‫تباً.‬
‫"الجوكر"‬
‫أحضر مُسعفاً.‬
‫لقد أتوا للنيل منه.‬
‫نجحنا.‬
‫ابق مختبئة.‬
‫طاب مساؤكم أيتها السيدات والسادة.‬
‫نحن ترفيه الليلة.‬
‫لدي سؤال واحد فقط:‬
‫أين "هارفي دينت"؟‬
‫أتعرفين أين "هارفي"؟ أتعرف من يكون؟‬
‫ارفع يديك أيها الوسيم.‬
‫أتعرف أين يمكنني العثور على "هارفي"؟‬
‫علي محادثته.‬
‫أمر بسيط، صحيح؟ لا.‬
‫ما الذي يحدث في الخارج؟ "واين"!‬
‫- حمداً للقدير. لديك غرفة مُحصنة.‬
‫- مهلاً، انتظر...‬
‫لا بد وأنك تمازحني.‬
‫أتعرف، سأقبل الحصول على من يحب.‬
‫لا يخيفنا المجرمون.‬
‫تعرف...‬
‫تذكرني بأبي.‬
‫كنت أمقت أبي.‬
‫حسناً، توقف.‬
‫مرحباً أيتها الفاتنة.‬
‫لا بد وأنك حبيبة "هارفي" الجديدة.‬
‫وأنت في غاية الجمال.‬
‫تبدين متوترة. هل الندبات هي السبب؟‬
‫أتريدين معرفة كيف أُصبت بها؟‬
‫تعالي. مهلاً.‬
‫انظري إلي.‬
‫كانت لدي زوجة. كانت جميلة، مثلك...‬
‫وكانت تُخبرني بأنني أكثر من القلق...‬
‫تُخبرني بأن علي أن أبتسم أكثر...‬
‫كانت تُكثر من المقامرة‬
‫وتورطت مع المُرابين. مهلاً.‬
‫ذات يوم قاموا بتشويه وجهها.‬
‫ولم نملك المال من أجل العمليات الجراحية.‬
‫لا يمكنها تحمل الأمر.‬
‫أردت فقط أن أراها تعاود الابتسامة.‬
‫أردتها فقط أن تعرف أنني لا أبالي بالندبات.‬
‫لذا...‬
‫وضعت موساً في فمي وفعلت هذا...‬
‫لنفسي.‬
‫وأتعرفين؟ لم تعد تطيق رؤيتي.‬
‫فرحلت.‬
‫الآن أرى الجانب المُضحك من الأمر.‬
‫أنا دائم الابتسامة الآن.‬
‫تتمتعين بروح قتالية. يعجبني هذا.‬
‫في هذه الحالة ستحبني جداً.‬
‫ألقِ المسدس.‬
‫بالتأكيد. فقط اخلع قناعك‬
‫وأرنا من تكون حقاً.‬
‫اتركها.‬
‫اختيار سيئ للتعبير.‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫دعنا لا نكرر فعل ذلك. هل "هارفي" بخير؟‬
‫إنه آمن.‬
‫أشكرك.‬
‫"جيم"، انتهى الأمر.‬
‫طالما لا يمكنهم الحصول على "لاو"،‬
‫فقد منعنا عنهم تمويلهم.‬
‫قُضي على قضية الاتهام.‬
‫لن يمثُل أحد أمام قاض...‬
‫ريثما يتم قتل القضاة ومُفوضي الشرطة.‬
‫- ماذا عن "دينت"؟‬
‫- إن أوتي ذرة عقل، سيكون في طريقه إلى...‬
‫أين تحتفظ بالحثالة؟‬
‫حان وقت محاكمتك.‬
‫أحتاجك حياً بما يكفي لتسجيل شهادتك.‬
‫لا يمكنك حمايتي.‬
‫لا تستطيعون حتى حماية أنفسكم.‬
‫إن رفضت التعاون، فلن تعود إلى هنا،‬
‫بل ستذهب إلى سجن "كاونتي".‬
‫كم من الوقت تحتسب أنك ستظل حياً به؟‬
‫استهدافهم لي لن يعيد إليهم مالهم.‬
‫كنت على يقين بأنهم لن يستسلموا بسهولة...‬
‫- كلن هذا مختلف. تعدوا الحدود.‬
‫- أنتمن تعدى الحدود أولاً.‬
‫ضغطت عليهم، أوصلتهم إلى حد اليأس.‬
‫وبسبب يأسهم،‬
‫لجؤوا إلى رجل لا يفهمونه كليةً.‬
‫المجرمون ليسوا معقدين يا "ألفريد".‬
‫علينا فقط اكتشاف ما يسعى إليه.‬
‫مع احترامي سيد "واين"،‬
‫لعله رجل لا تفهمه أنت أيضاً.‬
‫منذ زمن بعيد، كنت في "بورما"...‬
‫كنت وأصدقائي نعمل لصالح الحكومة.‬
‫كانوا يحاولون شراء ولاء زعماء القبائل...‬
‫من خلال رشوتهم بالأحجار الثمينة...‬
‫لكن كان يتم السطو على قوافلهم‬
‫في غابة شمالي "رانغون" من قبل لص.‬
‫فذهبنا للبحث عن الأحجار.‬
‫لكن خلال 6 أشهر،‬
‫لم نقابل أي شخص قايضه.‬
‫ذات يوم، رأيت طفلاً يلعب بياقوتة...‬
‫بحجم فاكهة البرتقال.‬
‫كان اللص يتخلص منها.‬
‫- لمَ كان يسرقها إذن؟‬
‫- لأنه رآها رياضة ممتعة.‬
‫لأن بعض الرجال لا يبحثون‬
‫عن أمور منطقية، مثل المال.‬
‫لا يمكن شراءهم أو إرهابهم أو التفاهم معهم‬
‫أو التفاوض معهم.‬
‫بعض الرجال يريدون فقط مشاهدة العالم يحترق.‬
‫"اسمك يا سيدي؟‬
‫تقاطع شارعي الثامن و(أورتشارد).‬
‫ستجدون (هارفي دينت) هناك."‬
‫تحقق من اسميهما.‬
‫"ريتشارد دينت".‬
‫"باتريك هارفي".‬
‫"هارفي دينت".‬
‫أحتاج إلى 10 دقائق في الموقع‬
‫قبل أن يلوثه رجالك.‬
‫- نحن نلوثه. مات هؤلاء بسببك...‬
‫- أيتها المُحققة.‬
‫امنحونا دقيقة يا رفاق.‬
‫هناك طوب تحتها.‬
‫- هل ستتحقق من المقذوف من الرصاصة؟‬
‫- كلا.‬
‫بصمات.‬
‫أياً ما ستفعله، فأسرع.‬
‫لأننا وجدنا هدفه التالي.‬
‫نشره في صحيفة الغد.‬
‫"الوفيات‬
‫العمدة (أنتوني غارسيا)"‬
‫لا أعتقد أنك جعلتها‬
‫تُحدث دويّ كافي يا سيدي.‬
‫كيف يمكنني خدمتك سيد "ريس"؟‬
‫أردتني أن أقوم بتفحص‬
‫صفقة "إل إس آي" القابضة مرة أخرى.‬
‫وجدت بعض أوجه التباين.‬
‫مديرهم التنفيذي في قبضة الشرطة.‬
‫كلا، لا أعني في أرقامهم،‬
‫بل في أرقامك أنت.‬
‫العلوم التطبيقية. اختفى قسم كامل‬
‫من مؤسسات "واين" بين ليلة وضحاها.‬
‫ذهبت إلى قسم المحفوظات‬
‫وأحضرت بعض الملفات القديمة.‬
‫لا تقل لي إنك لم تتعرف على لعبتك الصغيرة‬
‫وهي تُدمر سيارات الشرطة في أخبار المساء؟‬
‫الآن جعلت قسم الأبحاث والتطوير بأكمله‬
‫ينفق الأموال بغزارة...‬
‫مُدعياً نها تخص هواتف خلوية لصالح الجيش؟‬
‫ما الذي تبنيه لأجله الآن، سفينة فضاء؟‬
‫أريد...‬
‫10 ملايين دولار سنوياً لبقية حياتي.‬
‫دعني أفهم بوضوح.‬
‫تظن أن موكلك...‬
‫أحد أثرى الرجال، وأكثرهم نفوذاً في العالم،‬
‫هو ساعي إلى القصاص...‬
‫يمضي الليل يُبرح المجرمين ضرباً‬
‫بيديه العاريتين...‬
‫وخطتك تتضمن ابتزاز هذا الشخص؟‬
‫حظاً طيباً.‬
‫حين...‬
‫احتفظ بهذا.‬
‫هذا هو مسحك الأصلي.‬
‫وهذا هو بعد إعادة هندسته.‬
‫وهذه هي بصمة إبهامه‬
‫حين ضغط الرصاصة في المشط.‬
‫سأحضر لك نسخة منها.‬
‫سيد "واين"، هل أعدت توجيه‬
‫قسم الأبحاث والتطوير؟‬
‫أجل. مشروع اتصالات حكومي.‬
‫لم أكن أعلم بوجود تعاقدات حكومية.‬
‫تعرف يا "لوشيوس"،‬
‫أنا أُبقي هذا الأمر طي الكتمان.‬
‫فليكن.‬
‫دون أخبار من الرجل الوطواط‬
‫حتى وهم ينعون المُفوض "لوب"...‬
‫يتساءل هؤلاء الشرطيون‬
‫إن كان "الجوكر" سينفذ تهديده...‬
‫في عامود الوفيات في صحيفة "غوثام تايمز"‬
‫بقتل العمدة.‬
‫تحققت من جميع قواعد البيانات.‬
‫توجد 4 احتمالات.‬
‫قارن العناوين.‬
‫ابحث عن "بارك سايد"، المُطل على الموكب.‬
‫حصلت على واحد.‬
‫"ميلفن وايت"، 1502 شقق "راندولف".‬
‫تعدي بالضرب،‬
‫تم نقله إلى سجن "أركام" مرتين.‬
‫ماذا ترى على السطح؟‬
‫نكشف المنطقة، لكن بصراحة،‬
‫هناك الكثير من النوافذ هنا.‬
‫كرس المُفوض "لوب" حياته لإنفاذ القانون...‬
‫ولحماية المجتمع.‬
‫أتذكر أول ما توليت منصبي...‬
‫وسألت إن كان يريد الاستمرار كمُفوض.‬
‫فأخبرني برغبته في ذلك،‬
‫طالما أبقيت السياسة بمنأى عن مكتبه.‬
‫لم يكن رجلاً ينمق كلماته،‬
‫ولم يكن بحاجة لفعل ذلك.‬
‫لم يحظ عدد من السياسات‬
‫التي طبقها بصفته مُفوضاً بقبول واسع.‬
‫سياسات تسببت في غمر مكتبي‬
‫بمكالمات غاضبة ورسائل...‬
‫- من هذا؟‬
‫- ماذا حدث؟‬
‫جردونا من أسلحتنا.‬
‫وزينا الرسمي.‬
‫وبينما نُقدر تضحية هذا الرجل...‬
‫يجب أن نتذكر‬
‫أن التزام اليقظة هي ثمن الأمن.‬
‫استعدوا. حرس الشرف.‬
‫انتباه. احملوا السلاح.‬
‫استعد! صوب! أطلق النار!‬
‫استعد! صوب!‬
‫ابق أرضاً! لا تتحرك!‬
‫سيدي العمدة. أخرجه من هنا.‬
‫- سأراك لاحقاً.‬
‫- لمَ ستعود؟‬
‫اخرج من هنا.‬
‫أخبرني بما تعرفة عن "الجوكر".‬
‫"الضابط (ريتشل دوز)"‬
‫لا.‬
‫أنا آسف يا "باربرا".‬
‫"جيمي"، اذهب لتلعب مع أختك. هيا يا عزيزي.‬
‫إن كان هناك ما يمكننا فعله،‬
‫أي شيء تحتاجينه، فسنكون هنا إلى جوارك.‬
‫هل أنت هناك؟‬
‫هل أنت هناك؟ أنت من أنزل بنا هذا الجنون.‬
‫أنت من فعل ذلك!‬
‫أنت من أنزل بنا هذا!‬
‫أغلقه، لن يأتي. لا يريد التحدث إلينا.‬
‫فليكن القدير بعون من يريد التحدث إليه.‬
‫ألا يمكننا الذهاب إلى مكان أكثر هدوءً؟‬
‫لا يمكننا سماع بعضنا البعض.‬
‫ما الذي يجعلك تظنين‬
‫أنني أريد سماعك تتحدثين؟‬
‫ماذا؟‬
‫- نعم؟‬
‫- لحظة.‬
‫حسناً.‬
‫- "هارفي"، أين أنت؟‬
‫- "أين أنت؟"‬
‫أنا حيث يجب أن أكون، بقسم الجرائم الكبرى.‬
‫أحاول التعامل مع كل هذه الفوضى.‬
‫- هلا تحضر لي تحليل البصمات؟‬
‫- "أنصتي إلي يا (ريتشل)، لست آمنة هناك."‬
‫- هذه وحدة "غوردن".‬
‫- "مات (غوردن)."‬
‫- شهد "غوردن" لهؤلاء الرجال.‬
‫- "وقد مات."‬
‫"أسماك (الجوكر) كهدفه التالي."‬
‫"يا إلهي، أهناك شخص، أي شخص‬
‫يمكننا أن نثق به في هذه المدينة؟"‬
‫"بروس".‬
‫يمكننا الوثوق بـ"بروس واين".‬
‫- "لا، (ريتشل)، أعرف أنك صديقته، لكن..."‬
‫- "هارفي"، ثق بي.‬
‫شقة "بروس" الفاخرة هي الآن‬
‫أكثر الأماكن أماناً في المدينة.‬
‫"فلتذهبي إلى هناك على الفور."‬
‫"لا تخبري أحداً وسأجدك هناك."‬
‫أحبك.‬
‫أريد النيل "الجوكر".‬
‫من محترف لآخر...‬
‫إن أردت إخافة شخص،‬
‫اختر موقعاً أفضل من ذلك.‬
‫من هذا الارتفاع، لن تقتلني السقطة.‬
‫أعول على ذلك.‬
‫- أين هو؟‬
‫- لا أعرف أين هو. هو من وجدنا.‬
‫لا بد وأن لديه أصدقاء.‬
‫أصدقاء؟ هل قابلت هذا الشخص؟‬
‫يعرف شخص ما مكانه.‬
‫لن يخبرك أحد بأي شيء.‬
‫اكتشفوا حيلك.‬
‫تلتزم بالقواعد، أما "الجوكر"،‬
‫فليس لديه قواعد.‬
‫لن يعاديه أحد من أجلك.‬
‫إن أردت الإمساك به، فلديك سبيل واحد.‬
‫لكنك تعرفه بالفعل.‬
‫فقط اخلع القناع...‬
‫دعه يأتي إليك.‬
‫أو يمكنك ترك عدة أشخاص آخرين يموتون‬
‫ريثما تقرر.‬
‫أتريد اللعب؟‬
‫كيف تشعر الآن؟‬
‫- لا تجرؤ.‬
‫- حقاً؟‬
‫ألا تظن أنني سأفعلها؟‬
‫كلا. ما كنت لأفعلها.‬
‫لهذا السبب لن أترك الأمر بيدي.‬
‫طرة، ستحتفظ برأسك.‬
‫نقش...‬
‫لن نكون محظوظاً.‬
‫هل تريد أن تخبرني بأمر "الجوكر" إذن؟‬
‫- فلنعاود الكرّة.‬
- ‫لا أعرف أي شيء! يا إلهي، لا تفعل.‬
‫أنت لا تتكل على الحظ يا صديقي.‬
‫فلنعاود الكرّة.‬
‫هل سترهن حياة رجل بالحظ؟‬
‫- ليس بالضبط.‬
‫- اسمه "شيف، توماس".‬
‫مصاب بالفُصام، مريض سابق في مصحة "أركام".‬
‫نوعية العقول التي يجتذبها "الجوكر".‬
‫ما الذي تتوقع أن يخبرك به؟‬
‫قتل "الجوكر" "غوردن". سيقتل "ريتشل".‬
‫أنت رمز الأمل الذي لا يمكنني أن أكونه.‬
‫تصديك للجريمة المنظمة...‬
‫أول بارقة أمل شرعية‬
‫تحظى بها "غوثام" منذ عقود.‬
‫إن رأى أحد هذا، فسينتهي كل شيء.‬
‫سيُطلق سراح المجرمين الذين اعتقلتهم...‬
‫وسيكون "جيم غوردن" قد مات هباءً.‬
‫ستعقد مؤتمراً صحافياً غداً.‬
‫- لماذا؟‬
‫- لن يموت المزيد بسببي.‬
‫أصبحت "غوثام" أمانتك الآن.‬
‫لا يمكنك.‬
‫لا يمكنك الاستسلام.‬
‫لا يمكنك الاستسلام!‬
‫اتصل "هارفي".‬
‫قال إن الرجل الوطواط سيسلم نفسه.‬
‫ليس لدي خيار.‬
‫هل تعتقد حقاً أن ذلك سيمنع "الجوكر"‬
‫من قتل الناس؟‬
‫ربما لا.‬
‫لكن يديّ ملوثتان بالدماء بما يكفي.‬
‫وقد رأيت الآن ما يجب علي‬
‫أن أكونه لدرع أمثاله.‬
‫أخبرتني ذات يوم إن جاء اليوم‬
‫الذي أكف فيه عن هذا...‬
‫فسنكون سوياً.‬
‫"بروس"، لا تجعلني أملك الوحيد‬
‫لتحظى بحياة طبيعية.‬
‫هل كنت تعنين ما قلته؟‬
‫أجل.‬
‫"بروس".‬
‫إن سلمت نفسك،‬
‫فلن يسمحوا لنا بأن نكون سوياً.‬
‫- والسجلات أيضاً؟‬
‫- كل شيء.‬
‫كل ما يمكن أن يقود‬
‫إلى "لوشيوس" أو "ريتشل"؟‬
‫يموت الناس يا "ألفريد". ماذا تنتظر مني؟‬
‫ثابر، سيد "واين". تحمل الأمر.‬
‫سيكرهونك بسببه،‬
‫لكن هذا هو الغرض من الرجل الوطواط.‬
‫يمكن أن يكون منبوذاً. يمكنه اتخاذ الخيار‬
‫الذي لا يمكن لأحد غيره اتخاذه.‬
‫الخيار الصحيح.‬
‫لا، عرفت اليوم ما الذي‬
‫لا يمكن للرجل الوطواط فعله.‬
‫لا يمكنه تحمل هذا الأمر.‬
‫اليوم يمكنك قول:‬
‫"أخبرتك مُسبقاً أن هذا سيحدث".‬
‫اليوم، لا أريد قولها.‬
‫لكنني أخبرتك مُسبقاً بالفعل.‬
‫أعتقد أنهم سيسجنونني أنا كذلك...‬
‫بصفتي شريكك في الجرم.‬
‫شريكي؟ سأخبرهم أن الأمر برمته‬
‫من تدبيرك أنت.‬
‫سيداتي وسادتي،‬
‫عقدت هذا المؤتمر الصحافي لسببين.‬
‫أولهما، لتأكيد لمواطني "غوثام"...‬
‫أننا نفعل كل ما بوسعنا‬
‫بشأن جرائم "الجوكر".‬
‫ثانياً، لأن الرجل الوطواط‬
‫قد عرض تسليم نفسه.‬
‫"لكن أولاً، دعونا نُقيّم الموقف."‬
‫هل يجب أن نرضخ لمطالب هذا الإرهابي؟‬
‫هل حقاً نظن أنه سوف...؟‬
‫هل تفضل حماية ساعي إلى القصاص ومجرم‬
‫عن حماية حياة المواطنين؟‬
‫الرجل الوطواط خارج عن القانون.‬
‫لكن ليس هذا سبب مطالبتنا إياه بتسليم نفسه،‬
‫نفعل ذلك لأننا خائفون.‬
‫حتى الآن رضينا بقيامه‬
‫بالتخلص من المجرمين من شوارعنا.‬
‫- ساءت الأحوال عن ذي قبل!‬
‫- صحيح.‬
‫بالفعل، ساءت.‬
‫لكن يشتد ظلام الليل قبيل الفجر مباشرة.‬
‫وأنا أعدكم...‬
‫أن الفجر آت.‬
‫ذات يوم، سيُحاسب الرجل الوطواط‬
‫لقاء خرقه للقوانين. لكننا من سنحاسبه...‬
‫وليس ذلك الرجل المجنون.‬
‫- لا مزيد من قتل الشرطيين!‬
‫- أجل!‬
‫عليه تسليم نفسه!‬
‫- أعطنا الرجل الوطواط! هيا!‬
‫- أين هو؟‬
‫فليكن. تحفظوا على الرجل الوطواط.‬
‫- ماذا؟‬
‫- هل هو هنا؟‬
‫أنا الرجل الوطواط.‬
‫- ماذا؟‬
‫- بحقك.‬
‫"ألفريد".‬
‫لم يسمح لـ"هارفي" أن يفعل ذلك؟‬
‫- حضر المؤتمر الصحافي.‬
‫- أعرف. ووقف ساكناً.‬
‫ربما كل من "بروس" والسيد "دينت"...‬
‫يؤمنان بأن الرجل الوطواط‬
‫يُمثل أمراً أكثر أهمية...‬
‫من نزوات إرهابي، آنسة "دوز"...‬
‫حتى وإن كرهه الجميع.‬
‫تلك هي التضحية التي يقوم بها.‬
‫لا يقوم بدور البطل.‬
‫بل ما هو أكبر من ذلك.‬
‫أجل، أنت محق تماماً.‬
‫أن يدع "هارفي" يُدان بهذا الأمر‬
‫ليس عملاً بطولياً بالمرة.‬
‫أنت تعرفه أفضل من الجميع.‬
‫صحيح.‬
‫هلا تعطيه هذا نيابة عني؟‬
‫حين يكون الوقت مناسباً؟‬
‫وكيف سأعرف؟‬
‫ليس مغلقاً بإحكام.‬
‫الوداع يا "ألفريد".‬
‫وداعاً، "ريتشل".‬
‫آسف، لم أحظ بوقت لأتحدث إليك بهذا الشأن.‬
‫- ماذا تفعل؟‬
‫- ينقلونني إلى الحجز المركزي.‬
‫هذه فرصة "الجوكر"، وحين يهاجم،‬
‫سينال منه الرجل الوطواط.‬
‫اسمع، هذا بالغ الخطورة.‬
‫سنرسل هذا الرجل إلى سجن "كاونتي"،‬
‫ليصبح مشكلتهم. سيتم إخلاء الشوارع...‬
‫فلنذهب إذن. لن تتوقف القافلة لأي سبب.‬
‫أرجو أن تكون ماهراً يا صديقي.‬
‫يستخدمك كطعم. لا يعرف إن كان سيمكنه النيل‬
‫من "الجوكر". لقد أخفق حتى الآن.‬
‫- ما الذي أدراك ما يفكر به؟‬
‫- أعرف فقط. بأي حال الأمر لا يتعلق بك فقط.‬
‫ماذا عن الناس الذين يعتمدون عليك‬
‫لتخليص المدينة من المجرمين بشرف و...؟‬
‫"هارفي". قل الحقيقة للجميع.‬
‫طرة، أمضي بالخطة حتى النهاية.‬
‫هذه حياتك.‬
‫لا يمكنك ترك أمر كهذا للحظ.‬
‫لا أفعل ذلك.‬
‫تصنعين حظك بنفسك.‬
‫تنتظر شأنك كالآخرين يا صاح.‬
‫ما هذا بحق السماء؟‬
‫أمامنا عراقيل، أمامنا عراقيل!‬
‫تباً! فلتغير جميع الوحدات المسار‬
‫إلى شارع 5 السفلي. أكرر، اخرجوا نزولاً.‬
‫اخرجوا نزولاً!‬
‫شارع 5 السفلي؟ سنكون هدفاً سهلاً هناك.‬
‫يا إلهي. هيا، أخرجنا من هنا. هيا بنا.‬
‫اسمع، نحتاج إلى دعم. لدينا رفقة.‬
‫نواجه مشاكل يا رفاق.‬
‫ذخروا أسلحتكم.‬
‫ماذا كان ذلك بحق السماء؟‬
‫"الذبح هو أفضل دواء"‬
‫- صُنعت هذه المركبات من أجل هذا، صحيح؟‬
‫- سيحتاج إلى شيء...‬
‫أكبر بكثير ليتمكن من اختراقها.‬
‫ما هذا؟‬
‫ما هذا، قاذفة صواريخ؟‬
‫لم أعلم بهذا عند انضمامي.‬
‫حاذر.‬
‫حاذر!‬
‫هيا، أسرع!‬
‫"هارفي"، "هارفي دينت".‬
‫عذراً، أريد القيادة.‬
‫"مسح جميع النُظم."‬
‫"التضرر كارثي"‬
‫علينا الصعود.‬
‫نحتاج إلى الدعم الجوي، فوراً!‬
‫يعجبني هذا العمل. يعجبني.‬
‫"التضرر كارثي.‬
‫بدأ تسلسل القذف"‬
‫"الوداع."‬
‫"تدمير ذاتي"‬
‫نحن في الموقع، مستعدون للرد عليهم بالمثل.‬
‫هذا ما أقصده. الدعم الجوي.‬
‫حسناً، أطلقوهم.‬
‫أطلقوهم.‬
‫هذا لا يبشر بخير.‬
‫حسناً، هذا لا يبشر بخير!‬
‫ها هو الرجل الوطواط.‬
‫تريد اللعب. هيا.‬
‫هيا.‬
‫أخطأ التصويب!‬
‫لا يمكنك التوقف هنا.‬
‫إننا هدف سهل للغاية!‬
‫هيا.‬
‫هيا. أريدك أن تفعلها،‬
‫أريدك أن تفعلها. هيا!‬
‫هيا.‬
‫هيا. أريدك أن تفعلها، أريدك أن تفعلها.‬
‫هيا، ارتطم بي.‬
‫هيا، ارتطم بي. هيا، ارتطم بي!‬
‫ارتطم بي!‬
‫هيا.‬
‫هلا تمنحني دقيقة من فضلك؟‬
‫أمسكنا بك أيها الوغد.‬
‫"غور..."، تحب بالفعل تكتم الأمور.‬
‫أمسكنا به يا "هارفي".‬
‫سيد "دينت"!‬
‫ما شعورك لكونك أعظم أبطال "غوثام"؟‬
‫لا، لست بطلاً.‬
‫رجال شرطة "غوثام". هم الأبطال.‬
‫لكنك ومكتبك تتعاونون‬
‫مع الرجل الوطواط منذ البداية.‬
‫- كلا، لكنني وثقت به ليفعل ما هو صواب.‬
‫- وما هو ذلك؟‬
‫أن ينقذني.‬
‫حسناً يا قوم، يكفي هذا.‬
‫دعوه وشأنه. دعوه وشأنه.‬
‫أشكرك أيها المُحقق.‬
‫لدي موعد غرامي مع حبيبة مستاءة للغاية.‬
‫- كنت أشك بذلك أيها المستشار.‬
‫- سيد "دينت"، سيد...‬
‫- ما رأيك بصورة للصفحة الأولى يا سيدي؟‬
‫- سيد "دينت".‬
‫تنحوا جانباً! جميعكم!‬
‫لا أريد منح أي ذريعة ليستخدمها‬
‫محامي العصابة، أتفهمون؟‬
‫عُدت من بين الموتى.‬
‫لم أستطع المخاطرة بسلامة عائلتي.‬
‫ماذا لدينا؟‬
‫لا شيء. لا تطابق بالبصمات،‬
‫الحمض النووي أو الأسنان.‬
‫الملابس صُنعت وفق الطلب، بدون بطاقات.‬
‫لا شيء في جيوبه سوى السكاكين والتيل.‬
‫لا اسم.‬
‫- لا ألقاب أخرى.‬
‫- عد إلى منزلك يا "غوردن".‬
‫سيبقى المُهرج حتى الصباح.‬
‫نل قسطاً من الراحة.‬
‫ستحتاج إليه.‬
‫غداً ستتولى المنصب الكبير.‬
‫لا رأي لك بالأمر.‬
‫أيها المُفوض "غوردن".‬
‫أنا آسف، لم أستطع المجازفة بسلامتك.‬
‫انظر إلى هؤلاء الأوغاد.‬
‫- أشعر بتوعك.‬
‫- أنت قاتل لرجال الشرطة.‬
‫من حسن حظك أن تشعر بأي شيء بدون الرقبة.‬
‫- أرجوك!‬
‫- ابتعد عن القضبان!‬
‫تؤلمني أحشائي.‬
‫هل أنقذك الرجل الوطواط يا أبي؟‬
‫في الواقع، هذه المرة...‬
‫أنا من أنقذه.‬
‫هل قال أي شيء بعد؟‬
‫طاب مساؤك أيها المُفوض.‬
‫لم يعد "هارفي دينت" إلى منزله.‬
‫- بالطبع لا.‬
‫- ماذا فعلت به؟‬
‫أنا؟‬
‫كنت هنا.‬
‫مع من تركته أنت؟‬
‫رجالك؟‬
‫على افتراض أنهم لا يزالون رجالك...‬
‫وليسوا رجال "ماروني".‬
‫هل يبعث على اكتئابك أيها المُفوض...‬
‫معرفتك كم أنت حقاً وحيد؟‬
‫هل يُشعرك بالمسؤولية‬
‫تجاه محنة "هارفي دينت" الحالية؟‬
‫- أين هو؟‬
‫- كم الساعة؟‬
‫ما أهمية ذلك؟‬
‫وفقاً للوقت، فقد يكون في مكان ما‬
‫أو في عدة أماكن.‬
‫إن كنا سنتراوغ...‬
‫سأحتاج إلى قدح من القهوة.‬
‫أسلوب "الشرطي الطيب" و "الشرطي الفاسد"؟‬
‫ليس بالضبط.‬
‫لا تبدأ أبداً بالرأس. تتشوش الضحية.‬
‫ولا يشعر بالتالي...‬
‫أرأيت؟‬
‫أردتني. ها أنا ذا.‬
‫"أردت أن أرى ما ستفعله."‬
‫ولم تخيب ظني.‬
‫سمحت بموت خمسة أشخاص.‬
‫ثم سمحت لـ"دينت" أن يحل محلك.‬
‫- حتى بالنسبة لرجل مثلي، فهذا فعل قاسي.‬
‫- أين "دينت"؟‬
‫يريد رجال العصابة الأغبياء التخلص منك‬
‫حتى يمكنهم العودة لسابق عهدهم.‬
‫لكنني أعرف الحقيقة. ما من عودة.‬
‫لقد غيرت أنت الأمور.‬
‫- إلى الأبد.‬
‫- لمَ تريد قتلي إذن؟‬
‫لا أريد قتلك.‬
‫ماذا كنت لأفعل بدونك؟‬
‫أعود لسرقة تُجار العصابة؟ لا.‬
‫كلا، أنت...‬
‫أنت تُكمّلني.‬
‫- أنت وغد قذر تقتل لقاء المال.‬
‫- لا تتحدث مثلهم. لست مثلهم.‬
‫حتى وإن أردت أن تكون.‬
‫بالنسبة لهم، أنت مجرد مسخ...‬
‫مثلي.‬
‫يحتاجون إليك الآن...‬
‫لكن متى انتهت حاجتهم إليك...‬
‫سيتخلصون منك كالمجذومين.‬
‫أترى، أخلاقياتهم ومعاييرهم...‬
‫إنها مجرد مزحة سخيفة.‬
‫يتخلون عنها عند أول بادرة للمتاعب.‬
‫كفاءتهم مرهونة‬
‫بما يسمح لهم به العالم. سأريك.‬
‫حين تحتدم الأمور، هؤلاء...‬
‫الأشخاص المتحضرون...‬
‫سيأكلون بعضهم البعض.‬
‫أترى، أنا لست وحشاً.‬
‫أنا أسبق الجموع فقط.‬
‫أين "دينت"؟‬
‫لديك كل هذه القواعد، وتظن أنها ستنقذك.‬
‫- إنه يسيطر على الأمر.‬
‫- لدي قاعدة واحدة فقط.‬
‫هذه هي القاعدة التي سيتوجب عليك خرقها‬
‫حتى تعرف الحقيقة.‬
‫وما هي؟‬
‫الطريقة العقلانية الوحيدة لتحيا‬
‫هي ألا تتقيد بالقواعد.‬
‫والليلة سوف تخرق قاعدتك الوحيدة.‬
‫إني أفكر بالأمر بالفعل.‬
‫بقيت دقائق فقط،‬
‫لذا ستضطر لمجاراتي في لعبتي...‬
‫إن أردت إنقاذ أحدهما.‬
‫"أحدهما"؟‬
‫أتعرف، للحظة اعتقدت أنك "دينت" حقاً.‬
‫من الطريقة التي ألقيت بنفسك خلفها.‬
‫انظر إلى اندفاعك.‬
‫هل يعرف "هارفي" بأمرك أنت ومحبوبته؟‬
‫أين هما؟‬
‫أن تقتل يعني أن تقوم بخيار.‬
‫- أين هما؟‬
‫- الاختيار بين حياتين.‬
‫صديقك النائب العام،‬
‫أو زوجته المستقبلية الفاتنة.‬
‫ليس لديك أي شيء لتهددني به.‬
‫لا شيء لتفعله بكل قواك.‬
‫لا تقلق. سأخبرك بمكانهما.‬
‫وهذا هو بيت القصيد. سيتوجب عليك الاختيار.‬
‫هو في 250 شارع 52...‬
‫وهي في جادة "إكس" في "سيسرو".‬
‫- أيهما ستلاحق؟‬
‫- "ريتشل".‬
‫سننقذ "دينت".‬
‫250 شارع 52!‬
‫"مرحباً؟‬
‫أيمكن لأحد أن يسمعني؟‬
‫مرحباً!"‬
‫- "ريتشل"؟‬
‫- "(هارفي)."‬
‫"هارفي"، حمداً للقدير. هل أنت بخير؟‬
‫أنا بخير. أنا في...‬
‫أنا في مستودع.‬
‫أوصلوني بأسلاك مُتصلة ببراميل زيت.‬
‫وأنا كذلك.‬
‫"(هارفي)."‬
‫أريد مكالمتي الهاتفية.‬
‫أريدها. أريدها. أريد مكالمتي الهاتفية.‬
‫هذا لطيف.‬
‫كم قتلت من أصدقاءك؟‬
‫أعمل كشرطي 20 عاماً...‬
‫وأعرف الفارق بين الأوغاد‬
‫الذين يحتاجون إلى درساً تأديبياً...‬
‫والمسوخ أمثالك الذين سيستمتعون به.‬
‫وأنت قتلت ستة من أصدقائي.‬
‫ستة؟‬
‫أرجوك. تؤلمني أحشائي.‬
‫لا أبالي بالمرة. تراجع.‬
‫قال الزعيم إنه سيجعل الأصوات تزول.‬
‫قال إنه سيدخل ويبدلهم بأضواء مبهرة...‬
‫مثل عيد الميلاد المجيد.‬
‫فقدت عقلك يا صديقي. تراجع.‬
‫مُسعف إلى الحجز. هيا. افتح هذا الباب.‬
‫أنتم، تراجعوا!‬
‫اسمع، ليس لدينا الكثير من الوقت.‬
‫أخبروني أن أحدنا فقط سينجو...‬
‫وأنهم سيتركون الخيار لأصدقائنا.‬
‫حسناً يا "ريتشل".‬
‫سيكون الأمر بخير. سيكون بخير.‬
‫إنهم قادمون لنجدتك.‬
‫استمع إلي. سأساعدك.‬
‫فقط أخبرني بما يحدث معك.‬
‫- "أيمكنك إيجاد أي شيء حاد؟"‬
‫- أحاول.‬
‫- ماذا...؟‬
‫- "تباً."‬
‫"هارفي"؟‬
‫"هارفي"، ماذا حدث؟‬
‫جميع الوحدات المُتاحة،‬
‫تجمعوا صوب 250 شارع 52.‬
‫أتريد معرفة سبب استخدامي لسكين؟‬
‫المسدسات أسرع مما ينبغي.‬
‫لا يمكنك الاستمتاع...‬
‫بالمشاعر الصغيرة.‬
‫تفهم، في لحظاتهم الأخيرة...‬
‫يُظهر لك الناس حقيقة من يكونون.‬
‫لذا بطريقة ما، عرفت أصدقاءك بشكل أفضل منك.‬
‫أتريد معرفة مَن منهم كان جباناً؟‬
‫- ما هذا؟‬
‫- بئساً.‬
‫إنه مُصاب بنوع من...‬
‫- الكدمة.‬
‫- أعرف أنك ستستمع بهذا.‬
‫سأحاول الاستمتاع به أكثر منك.‬
‫ألقه فقط.‬
‫اهدأ. اهدأ. ألق السلاح فوراً!‬
‫- إنه خطأي أنا، أطلق النار عليه وحسب!‬
‫- دعه يذهب! ألقه!‬
‫- ماذا؟ عفواً؟‬
‫- ماذا تريد؟‬
‫أريد القيام باتصال هاتفي فقط.‬
‫"ماذا...؟ ماذا...؟ ماذا يحدث؟‬
‫تحدث إلي فقط، فقط للحظة واحدة."‬
‫- حسناً؟‬
‫- صحيح.‬
‫هل هذا هاتف؟‬
‫اصعد فوق الرصيف.‬
‫"هارفي"، تحسباً، أريد إخبارك بشيء، حسناً؟‬
‫"لا تفكري هكذا. إنهم قادمون."‬
‫أعرف ذلك، لكنني لا أريد مجيئهم.‬
‫لا أريد أن أعيش بدونك، ولدي إجابة لك.‬
‫جوابي هو نعم.‬
‫لا!‬
‫"ليس أنا! لم أنتم آتون لإنقاذي أنا؟‬
‫لا!"‬
‫"ريتشل"!‬
‫- "هارفي".‬
‫- "لا! (ريتشل)!"‬
‫حسناً.‬
‫"ريتشل"!‬
‫"لا"!‬
‫"هارفي"، لا بأس. لا عليك. اسمع.‬
‫بشكل ما...‬
‫لا، أيها المُفوض!‬
‫"ريتشل"! لا!‬
‫مرحباً.‬
‫في وحدة مكافحة الجرائم الكبرى،‬
‫فر "الجوكر".‬
‫ومعه "لاو"؟‬
‫خطط "الجوكر" أن يتم الإمساك به.‬
‫أرادني أن أحبسه في وحدة الجرائم الكبرى.‬
‫"عزيزي (بروس):‬
‫أحتاج أن أكون صادقة وواضحة.‬
‫سأتزوج من (هارفي دينت).‬
‫أحبه، وأريد أن أمضي معه بقية حياتي.‬
‫حين أخبرتك بأنه حين لا تحتاج (غوثام)‬
‫إلى الرجل الوطواط، يمكننا أن نكون سوياً...‬
‫كنت أعنيها.‬
‫لكنني الآن على يقين بأن اليوم لن يأتي‬
‫حين لا تعود أنت بحاجة إلى الرجل الوطواط.‬
‫آمل أن يأتي.‬
‫وإن حدث ذلك، سأكون موجودة...‬
‫لكن بصفتي صديقتك."‬
‫أنا آسف يا "هارفي".‬
‫"آسفة لأنني خذلتك.‬
‫إن فقدت إيمانك بي،‬
‫فأرجو أن تحتفظ بإيمانك بالناس.‬
‫مع حبي، الآن وإلى الأبد، (ريتشل)."‬
‫أعددت الإفطار.‬
‫- حسناً إذن.‬
‫- "ألفريد".‬
‫نعم، سيد "واين"؟‬
‫هل تسببت أنا بهذا لها؟‬
‫كان يُفترض بي إلهام الخير...‬
‫لا الجنون، لا الموت.‬
‫لقد ألهمت الخير.‬
‫لكنك بصقت في وجوه مجرمي "غوثام".‬
‫ألم تظن بأنه سيكون هناك ضحايا؟‬
‫تسوء الأمور دوماً قبل أن تتحسن.‬
‫لكن "ريتشل" يا "ألفريد".‬
‫آمنت "ريتشل" بما كنت تمثله...‬
‫بما نمثله.‬
‫تحتاجك "غوثام".‬
‫لا، تحتاج "غوثام" إلى بطلها الحقيقي...‬
‫وتركت ذلك القاتل المجنون أن يدمره.‬
‫ولهذا السبب، مؤقتاً...‬
‫سيتوجب عليهم الاعتماد عليك.‬
‫كانت ستنتظرني يا "ألفريد".‬
‫لا يعرف "دينت" بالأمر.‬
‫لا يجب أن يعرف أبداً.‬
‫ما هذا؟‬
‫- يمكن تأجيله.‬
‫- اللص...‬
‫في غابة "بورما".‬
‫- هل أمسكت به؟‬
‫- أجل.‬
‫كيف؟‬
‫أحرقنا الغابة.‬
‫مصدر موثوق به في "إم أند إيه" للمحاماة‬
‫من شركة استشارات رائدة.‬
‫يقول إنه انتظر قدر ما يمكنه لكي يقوم‬
‫الرجل الوطواط بما هو صواب.‬
‫الآن يأخذ بزمام الأمور.‬
‫سنقوم ببث حي في الخامسة لكشف هوية‬
‫الرجل الوطواط الحقيقية.‬
‫أنا آسف بأمر "ريتشل".‬
‫يقول الطبيب إنك تعاني من آلام مبرحة،‬
‫لكنك لا تقبل تناول العقاقير.‬
‫أنك ترفض...‬
‫إجراء عملية ترقيع للجلد.‬
‫أتذكر ذلك الاسم...‬
‫الذي كنتم جميعاً تدعوني به...‬
‫حين كنت في قسم الشؤون الداخلية؟‬
‫ماذا كان يا "غوردن"؟‬
‫"هارفي"، أنا...‬
‫قله.‬
‫قله!‬
‫ذو الوجهين. "هارفي" ذو الوجهين.‬
‫لم يتوجب علي إخفاء حقيقة من أكون.‬
‫أعرف أنك حاولت تحذيري.‬
‫أنا آسف.‬
‫التقطك "ورتز". هل كان يعمل لصالحهم؟‬
‫هل تعرف من التقط "ريتشل"؟‬
‫"هارفي"، أنا بحاجة لمعرفة‬
‫أياً من رجالي يمكنني الوثوق به.‬
‫ولم ستصغي إلي الآن؟‬
‫أنا آسف يا "هارفي".‬
‫لا.‬
‫لا، لست آسفاً.‬
‫ليس بعد.‬
‫الجنون، إنه يفوق التحمل.‬
‫كان يجب ان تفكر في ذلك قبل‬
‫أن تُطلق المُهرج من الصندوق.‬
‫أتريده؟‬
‫يمكنني أن أخبرك أين سيكون مساء هذا اليوم.‬
‫لست بالجنون الذي تبدو عليه.‬
‫أخبرتك، أنا رجل يفي بوعوده.‬
‫أين الإيطالي؟‬
‫جميع الوحدات التكتيكية‬
‫ستلتقي في الموقع بعد 20 دقيقة.‬
‫أريد وحدات إضافية لتغطية‬
‫جميع طُرق الهروب المحتملة.‬
‫أرجوك.‬
‫أيها المهرج، ماذا ستفعل بكل نقودك؟‬
‫أنا رجل ذو ذوق بسيط.‬
‫أستمتع...‬
‫بالمتفجرات...‬
‫والبارود...‬
‫والوقود...‬
‫ماذا...؟‬
‫وهل تعرف ما الأمر المشترك بينهم؟‬
‫إنهم غير مُكلفين.‬
‫ريد معرفة كم يدفعون لك‬
‫لتكشف عن هوية الرجل الوطواط؟‬
‫هذه فرصتنا. أريد "لاو" حياً.‬
‫"الجوكر"، حياً أو ميتاً.‬
‫"جيم"، استمع لهذا.‬
‫"فلنتلق اتصالاً آخر‬
‫لم يرد (هارفي دينت)‬
‫الاستسلام لهذا المجنون.‬
‫هل تظن أنك تعرف أكثر منه؟‬
‫أعتقد أنه لو أمكننا التحدث‬
‫إلى (دينت) اليوم، فلعله غير من رأيه.‬
‫ونتمنى له شفاءً عاجلاً.‬
‫لأننا بحاجة إليه الآن."‬
‫قلت إنك رجل يفي بوعوده.‬
‫أنا كذلك.‬
‫أحرق نصيبي فقط.‬
‫كل ما تهتمون لأمره هو المال.‬
‫تستحق هذه المدينة‬
‫مستوى أفضل من المجرمين...‬
‫وسأمنحهم ذلك.‬
‫أخبر رجالك أنهم يعملون لصالحي الآن.‬
‫هذه مدينتي.‬
‫لن يقبلوا بالعمل لصالح مسخ.‬
‫"مسخ".‬
‫لم لا نقطعك إلى قطع صغيرة‬
‫ونطعمك لكلابك؟‬
‫وعندها سنرى مدى ولاء الكلب الجائع.‬
‫لا يتعلق الأمر بالمال...‬
‫بل بتوجيه رسالة.‬
‫كل شيء يحترق.‬
‫"- من هذا؟‬
‫- راودتني رؤيا لعالم بدون الرجل الوطواط.‬
‫حصلت العصابة على ربح قليل...‬
‫وحاولت الشرطة ردعهم واحداً تلو الآخر.‬
‫وكم كان ذلك مملاً.‬
‫لكنني غيرت رأيي.‬
‫لا أريد أن يفسد السيد "ريس" كل شيء...‬
‫لكن لمَ أستأثر أنا بكل المرح؟‬
‫فلنمنح شخص آخر الفرصة.‬
‫إن لم يمت (كولمان ريس) خلال 60 دقيقة...‬
‫فسأفجر مستشفى."‬
‫اتصل بكل الضباط.‬
‫أخبرهم بالتوجه إلى أقرب مستشفى لهم‬
‫وأن يبدأوا بإخلائها وتفتيشها.‬
‫اتصل بهيئة النقل، مجلس التعليم والسجون.‬
‫اجلب جميع الحافلات إلى المستشفيات.‬
‫الأولوية لمستشفى "غوثام" العام.‬
‫أخرج كل من فيها في الحال.‬
‫أنت وأنت وأنت، تعالوا معي.‬
‫- إلى أين سنذهب يا سيدي؟‬
‫- لإحضار "ريس".‬
‫أحتاجك أن تقوم بالبحث‬
‫للتحري عن رجال "غوردن" وعائلاتهم.‬
‫- عمَ أبحث؟‬
‫- دخولهم المستشفيات.‬
‫هل ستحتاج إلى الـ"باتبود"؟‬
‫في وضح النهار يا "ألفريد"؟ ستجذب الانتباه.‬
‫السيارة اللامبرغيني إذن.‬
‫أقل جذباً للانتباه.‬
‫عذراً، دعوني أمر. عذراً. حسناً.‬
‫سيدي، أيمكنك المساعدة، أرجوك؟‬
‫سأجد شاحنة من أجله.‬
‫سيدي؟ أيها المُفوض، هل تعتقد حقاً‬
‫أن مواطناً عادياً سيحاول قتل هذا الرجل؟‬
‫سيدي. أيها المُفوض.‬
‫أحضروا السيارات إلى الخلف.‬
‫هيا. استمر بالتحرك يا "سام".‬
‫أرى "أوبرايان" و"ريتشاردز".‬
‫لا أقرباء مباشرين‬
‫تم إدخالهم مستشفى "غوثام" العام.‬
‫- يحاولون قتلي.‬
‫- ربما يمكن للرجل الوطواط أن ينقذك.‬
‫"ديفيز"، لديهم متسع. أخرجه.‬
‫"ديفيز".‬
‫رأيت "بورنز" و"زاكاري".‬
‫"لا شيء يخصهما."‬
‫وشرطي دورية لا أعرفه.‬
‫حسناً، ماذا بعد؟‬
‫ماذا نفعل الآن؟ إلى أين سنذهب؟‬
‫أرسل المعلومات إلى "غوردن".‬
‫خذ حذرك.‬
‫اخرجوا من هنا.‬
‫"ديفيز".‬
‫سيدتي، سيكون علينا نقله الآن.‬
‫"شرطيين لهم أقرباء في مستشفيات (غوثام)."‬
‫"(راميريز، بيرغ)"‬
‫- إنه "بيرغ"، أليس كذلك؟‬
‫- أيها المُفوض.‬
‫هل أنت بخير يا بني؟‬
‫مرحباً.‬
‫تعرف...‬
‫لا أريد أن يكون بيننا ضغائن يا "هارفي".‬
‫- حين كنت أنت و...‬
‫- "ريتشل"!‬
‫"ريتشل" تُختطفان...‬
‫كنت جالساً في قفص "غوردن".‬
‫لم أعد تلك الشحنات الناسفة.‬
‫رجالك، وخطتك.‬
‫هل أبدو لك حقاً وكأنني رجل صاحب مخططات؟‬
‫أتعرف ماذا أكون؟‬
‫أنا كلب يطارد السيارات.‬
‫ما كنت لأعرف ماذا أفعل بها إن أمسكت بها.‬
‫أتعرف؟ أنا أتصرف بعفوية فقط.‬
‫للعصابة مخططات. للشرطة مخططات.‬
‫لـ"غوردن" مخططات.‬
‫تعرف، إنهم مخططون.‬
‫مخططون يحاولون السيطرة‬
‫على عوالمهم الصغيرة.‬
‫لست من المخططين.‬
‫أحاول أنر أُظهر المخططين...‬
‫كم محاولاتهم للسيطرة‬
‫على الأمور مُثيرة للشفقة.‬
‫لذا عندما أقول... تعال هنا.‬
‫حين أقول أن ما حدث لك ولحبيبتك‬
‫لم يكن أمراً شخصياً...‬
‫ستعرف أنني أخبرك بالحقيقة.‬
‫- سأحتاج أن تسلمني سلاحك.‬
‫- ماذا؟‬
‫لماذا؟ لأن زوجتي في المستشفى؟‬
‫أجل، هذا هو السبب.‬
‫المخططون هم من فعلوا هذا بك.‬
‫كنت من المخططين، كان لديك خطط...‬
‫وانظر إلام أدى بك ذلك.‬
‫"يتخذ رجال الشرطة كافة الاحتياطات،‬
‫ويحثون الجميع على عدم التصرف بأنفسهم."‬
‫فعلت فقط ما أبرع فيه.‬
‫أخذت خطتك وقلبتها على أعقابها.‬
‫انظر ماذا فعلت بالمدينة مستخدماً‬
‫بضعة براميل من الوقود وبضعة رصاصات.‬
‫أتعرف ما الذي لاحظته؟‬
‫لا يهلع أحد حين تسير الأمور "وفقاً للخطة".‬
‫حتى لو كانت الخطة مُروعة.‬
‫إن أخبرت الصحافة غداً،‬
‫بأن هناك مجرماً سيُردي بالرصاص...‬
‫أو بأن شاحنة مليئة بالجنود ستنفجر...‬
‫لن يجزع أحد.‬
‫لأن الأمر كله وفقاً للخطة.‬
‫لكن حين أخبرهم أن عمدة وحيد سيموت...‬
‫يفقد الجميع عقولهم.‬
‫إن أدخلت القليل من الفوضى...‬
‫وأخليت بالضوابط المُتعارف عليها...‬
‫فتعم الفوضى المُطبقة.‬
‫أنا من عوامل الفوضى.‬
‫وهل تعرف أمر بشأن الفوضى؟‬
‫إنها عادلة.‬
‫ستعيش.‬
‫ستموت.‬
‫هذا كلام مثير.‬
‫سيد "ريس".‬
‫هذا السيد "واين"، صحيح؟‬
‫- ما فعلته عملاً غاية في الشجاعة.‬
‫- محاولتي اللحاق بإشارة المرور؟‬
‫- ألم تكن تحمي الشاحنة؟‬
‫- لمَ؟ من الذي بها؟‬
‫ألا تظن بوجوب ذهابي إلى المستشفى؟‬
‫لا تشاهد الكثير من الأخبار،‬
‫أليس كذلك يا سيد "واين"؟‬
‫"ساوث إيست".‬
‫إنها مستشفى "غوثام" العام.‬
‫- هل أخليت المبنى؟‬
‫- "أجل."‬
‫لا بد وأنك كنت تعلم عدد من كان بها.‬
‫لديك قوائم المرضى، والعاملين.‬
‫حالياً، 50 شخصاً مفقوداً. وحافلة.‬
‫الحافلات الأخرى كانت تتجه إلى مستشفيات.‬
‫أُخمن أننا أغفلنا أحدها.‬
‫وما تخمينك بشأن مكان "هارفي دينت"؟‬
‫تابع البحث. ولا تخبر أحداً.‬
‫إن سألك أحد، فاخبره أننا أخرجناه.‬
‫صليني بمكتب العمدة.‬
‫سنحتاج إلى استدعاء الحرس الوطني.‬
‫لا زال البعض مفقودين بمن فيهم "مايك نغل"‬
‫مُراسل "جي سي إن".‬
‫يخبرونني أننا سنعرض تسجيلاً‬
‫تلقته "جي سي إن" للتو.‬
‫أنا "مايك إنغل" مراسل "غوثام الليلة".‬
‫"ماذا يستدعي الأمر لجعلكم تريدون المشاركة؟‬
‫فشلتم في قتل المحامي.‬
‫علي أن أشرككم في اللعبة.‬
‫- بحلول الليل، ستصبح هذه المدينة ملكاُ لي.‬
‫- لي.‬
‫- وكلمن يبقى بها سيلعب وفق قواعدي.‬
‫- قواعد."‬
‫سيد "فوكس"؟ تُظهر كاميرات المراقبة اقتحام‬
‫لقسم الأبحاث والتطوير.‬
‫"إن لم ترد المشاركة في اللعبة...‬
‫- فغادر الآن.‬
‫- غادر الآن.‬
‫لكن من سيسلكون الجسر والنفق سيفاجأون.‬
‫ها ها ها."‬
‫- أغلقت شرطة "غوثام"...‬
‫- يا إلهي.‬
‫منطقتي الجسر والنفق.‬
‫ألا يجب أن تكون في الخارج، تقوم بعمل ما؟‬
‫إنه يوم عطلتي.‬
‫علي التبول.‬
‫راقب المكان من أجلي، رجاء؟‬
‫ماذا الآن؟ هل تحتاج من يهزه لك؟‬
‫مرحباً.‬
‫"دينت".‬
‫يا إلهي. ظننت أنك مت.‬
‫بشكل نصفي.‬
‫من أقل "ريتشل" يا "ورتز"؟‬
‫- لا بد وأنهم رجال "ماروني".‬
‫- اصمت!‬
‫هل تعني أنك ستحمي الخائن الآخر‬
‫في وحدة "غوردن"؟‬
‫لا أدري، لم يخبرني قط.‬
‫اسمع يا "دينت"، أقسم لك،‬
‫لم أعرف ما سيفعلونه بك.‬
‫هذا مضحك...‬
‫لأنني لا أعرف ماذا سيحدث لك أيضاً.‬
‫رائعة، أليس كذلك؟‬
‫رائعة.‬
‫غير أخلاقية.‬
‫خطرة.‬
‫حولت كل هاتف خلوي في "غوثام" إلى مكبر صوت.‬
‫ومولد ولاقط للموجات عالية التردد.‬
‫حولت فكرتي الخاصة بالسونار‬
‫وطبقتها على جميع الهواتف في المدينة.‬
‫بتغذية نصف هواتف المدينة بالسونار،‬
‫يمكنك تصور كل "غوثام".‬
‫هذا غير صائب.‬
‫علي العثور على هذا الرجل يا "لوشيوس".‬
‫بأي تكلفة؟‬
‫قاعدة البيانات مشفرة بشفرة أحادية.‬
‫لا يمكن سوى لشخص واحد الولوج إليها.‬
‫هذه قدرة أكبر من أن يضطلع بها شخص واحد.‬
‫لهذا منتحتك إياها.‬
‫أنت فقط من يمكنه استخدامها.‬
‫التجسس على 30 مليون شخص‬
‫ليست ضمن مهام عملي.‬
‫هذه عينة صوتية.‬
‫إن تحدث بالقرب من أي هاتف في المدينة...‬
‫يمكنك تحديد موقعه.‬
‫سأساعدك هذه المرة فقط.‬
‫لكن فلتعتبر هذه استقالتي.‬
‫طالما بقيت هذه الآلة في مؤسسة "واين"،‬
‫فلن أبقى بها أنا.‬
‫حين تنتهي...‬
‫أدخل اسمك.‬
‫يقوم ضباطي بتفتيش كل شبر‬
‫من الأنفاق والجسور...‬
‫لكن مع تهديد "الجوكر"،‬
‫لا يمكن السماح باستخدامهم.‬
‫- وماذا عن الطرق البرية شرقاً؟‬
‫- مغلقة بسبب التكدس.‬
‫مما يترك العبارات‬
‫بها 30 ألفاً مستعدين لركوبها.‬
‫أريد استخدام العبارات‬
‫لنقل المساجين من الجزيرة.‬
‫الرجال الذين سجنتهم؟ لست قلقاً بشأنهم.‬
‫يجدر بك ذلك. أياً ما يخطط "الجوكر" له...‬
‫من المرجح تورط سجناء "هارفي" به.‬
‫أريد إبعادهم من هنا.‬
‫أين "هارفي" إذن؟‬
‫- لم نعثر عليه.‬
‫- يا إلهي.‬
‫إلى متى يمكنك تكتم الأمر؟‬
‫لا تقف من أجل إشارات المرور‬
‫أو الشرطة أو أي شيء.‬
‫هل أنت ذاهب لتنضم إلى زوجتك؟‬
‫- هل تحبها؟‬
‫- أجل.‬
‫هل تخيلت أبداً كيف سيكون‬
‫أن تستمع لها وهي تموت؟‬
‫اسمع، تحدث مع "الجوكر" بهذا الشأن.‬
‫هو من قتل امرأتك. هو من حوّلك...‬
‫إلى هذا.‬
‫"الجوكر" مجرد كلب مسعور.‬
‫أريد من أطلق له العنان.‬
‫تدبرت أمر "ورتز"، لكن من كان رجلك الثاني‬
‫داخل وحدة "غوردن"؟‬
‫من أقل "ريتشل"؟‬
‫لا بد وأنه كان ممن تثق بهم.‬
‫اسمع، إن أخبرتك...‬
‫هل ستدعني طليقاً؟‬
‫لن يضر ذلك فرصك.‬
‫كان "راميريز".‬
‫- لكنك قلت...‬
‫- قلت إنه لن يصير فرصك.‬
‫أنت رجل محظوظ.‬
‫- لكنه ليس كذلك.‬
‫- مَن؟‬
‫سائقك.‬
‫تراجعوا.‬
‫مهلاً، هذا ليس بصواب.‬
‫نحن من يجب أن نكون على السفينة.‬
‫أتريد العبور على متنها معهم؟ تفضل.‬
‫- سيدي. لقد أوقفوا محركاتهم.‬
‫- حسناً، اتصل بهم لاسلكياً.‬
‫أخبرهم أننا سنعود ونأخذهم‬
‫حال تخلصنا من الأوغاد.‬
‫"ليبرتي"، هذه "سبيريت". أجب.‬
‫ماذا كان ذلك بحق السماء؟‬
‫ماذا...؟‬
‫"ليبرتي"، أجب، أرجوك.‬
‫هذه "سبيريت". أجب.‬
‫"ليبرتي"، لدينا الحال ذاته.‬
‫فقدنا المحركين.‬
‫- "ليبرتي"، أجب.‬
‫- "فوكس".‬
‫هناك ما يحدث على العبارات.‬
‫انزل إلى غرفة المحركات الآن.‬
‫يا صديقي، ماذا يحدث؟‬
‫يا قبطان، يوجد مئة‬
‫برميل مُعدين للانفجار. وهذه.‬
‫- يا إلهي.‬
‫- يبدو وكأنه مُفجر ما.‬
‫لمَ يعطونا المفجر لقنبلتنا؟‬
‫الليلة، ستكونون جزءً من تجربة اجتماعية.‬
‫من خلال سحر‬
‫وقود الديزل ونترات الأمونيوم...‬
‫أنا مستعد الآن لتفجيركم بالكامل.‬
‫"ليبرتي"، أجب، حوّل.‬
‫لا يعمل.‬
‫إن حاول أحدكم ترك السفينة، ستموتون جميعاً.‬
‫أكاد أحدد مكانه.‬
‫مع كل منكم‬
‫جهاز تحكم لتفجير السفينة الأخرى.‬
‫صوته على العبارة...‬
‫لكنه ليس المصدر.‬
‫غرباً.‬
‫- "غوردن".‬
‫- "لدي موقع (الجوكر). مبنى (برويت)."‬
‫"تجمعوا في المبنى المقابل له.‬
‫في منتصف الليل، سأفجركم جميعاً.‬
‫لكن إن ضغط أحدكم الزر،‬
‫فسأدع تلك السفينة تحيا.‬
‫من سيكون إذن؟‬
‫مجموعة "هارفي دينت" من أحط المجرمين...‬
‫أم المواطنون اللطفاء الأبرياء.‬
‫الخيار لكم.‬
‫وقد تودون اتخاذ القرار سريعاً...‬
‫لأن من بالسفينة الأخرى،‬
‫قد لا يتحلون بنفس النُبل.‬
‫تراجعوا.‬
‫من أنت لتقرر؟‬
‫علينا على الأقل مناقشة الأمر.‬
‫ليس علينا أن نموت جميعاً.‬
‫حظي هؤلاء الرجال بفرصتهم.‬
‫- لن نتحدث بهذا الأمر.‬
‫- لم لا نتحدث بالأمر؟‬
‫يناقشون الأمر ذاته في السفينة الأخرى.‬
‫- فلنصوت لحسم الأمر.‬
‫- أجل!‬
‫- مرحباً؟‬
‫- "باربرا"، أنا "آنا راميريز".‬
‫يحتاجك "جيم" أن تحزمي الحقائب‬
‫وتضعي الأطفال في السيارة على الفور.‬
‫لكن الوحدات في الخارج...‬
‫لا يمكن أن تثقي بهؤلاء الشرطيين.‬
‫يريد "جيم" ابتعادك عنهم بأسرع وقت ممكن.‬
‫سأبعدهم مدة 10 دقائق،‬
‫وسيكون عليك التحرك سريعاً.‬
‫- لكن إلى أين يُفترض أن آخذهم؟‬
‫- 250 شارع 52.‬
‫- غادري فور تحرك سيارة الدورية.‬
‫- حسناً.‬
‫هل صدقتك؟‬
‫لأنها تثق بك...‬
‫كما فعلت "ريتشل" بالضبط.‬
‫- لم اكن أعرف...‬
‫- لم تعرفي ماذا سيفعلون؟‬
‫أنت ثاني شرطي يقول لي الشيء ذاته.‬
‫ماذا ظننت أنهم سيفعلونه بالضبط؟‬
‫أحكموا قبضتهم علي من البداية.‬
‫فواتير علاج والدتي...‬
‫-كفى!‬
‫- أنا آسفة.‬
‫تعيشين لتقاتلي يوماً آخر أيتها الضابطة.‬
‫- وجدنا حافلة المستشفى المفقودة.‬
‫- لدينا إذن حالة رهائن.‬
‫إنه حقل رماية.‬
‫لمَ يختار مكاناً به نوافذ كبيرة هكذا؟‬
‫لدينا مرمى مكشوف على خمسة مهرجين.‬
‫يقتلهم القناصة، نهشم النوافذ،‬
‫وفريق يهبط باستخدام الحبال.‬
‫يدخل فريق عند الدرج.‬
‫قتيلان أو 3 على الأكثر.‬
‫- فلنقم بالأمر.‬
‫- ليس الأمر بهذه البساطة.‬
‫- مع "الجوكر" لا يكون كذلك أبداً.‬
‫- ما هو بسيط...‬
‫مع مرور كل ثانية،‬
‫يوشك من على متن العبارات أن يفجروا...‬
‫- لن يحدث ذلك.‬
‫- سيفجر كلاهما إذن!‬
‫- ليس لدينا وقت لإجراء قرعة ورقية.‬
‫- أريد من الجميع التصويت...‬
‫في هذه الورقة.‬
‫إن كان بحوزة أحد الأقلام، فمرروها.‬
‫أشكرك. هل من أحد آخر؟ دعوني أمر.‬
‫هل من أحد آخر؟ أشكرك.‬
‫علينا بأخذ الأصوات سريعاً.‬
‫هيا.‬
‫ما الذي تنتظره. اضغط الزر.‬
‫يكاد ينفد الوقت.‬
‫أحتاج إلى خمس دقائق بمفردي.‬
‫كلا! ليس هناك وقت.‬
‫لدينا مرمى واضح لإصابتهم!‬
‫"دينت" في الداخل معهم. علينا إنقاذ "دينت".‬
‫علي إنقاذ "دينت".‬
‫استعدوا.‬
‫دقيقتان، بعدها نقتحم.‬
‫"فوكس"، أنا بحاجة إلى صور.‬
‫- مرحباً.‬
‫- "جيم"، نحن في ورطة.‬
‫حسناً، ديك منظور على تردد "ألفا"...‬
‫ورؤية شاملة على "بيتا".‬
‫يبدو أن هناك مهرجون ورهائن في طابقين.‬
‫هناك فريق عمليات خاصة على الدرج.‬
‫وفريق عمليات خاصة آخر على السطح.‬
‫جاهز للهبوط.‬
‫- "باربرا"، اهدأي.‬
‫- "أمسك بالأطفال!"‬
‫- "مرحباً يا (جيم)."‬
‫- "هارفي"؟‬
‫- أين عائلتي؟‬
‫- "حيث ماتت عائلتي."‬
‫الفريق الأزرق، حددوا أهدافكم.‬
‫"فريق الدخول، أعد متفجراتك."‬
‫"(فوكس)، فرق العمليات الخاصة يستهدفون‬
‫الأشخاص الخطأ. المهرجون هم الرهائن."‬
‫الفريق الأحمر، انطلق!‬
‫"فريق الاقتحام، انسف وتحرك!"‬
‫لا تتحرك.‬
‫أطلق النار.‬
‫فرق القوات الخاصة تتقدم بقوة.‬
‫أيها المهرجون، ضعوا أسلحتكم أرضاً.‬
‫- ألقوا أسلحتكم!‬
‫- انبطحوا على الأرض، الآن!‬
‫أيها الأطباء، انبطحوا! ابتعدوا عن مرمى‬
‫إطلاق النار. ألقوا أسلحتكم...‬
‫لا تتحركوا!‬
‫تراجعوا وإلا...‬
‫انظر إلى أعلى.‬
‫هل ترى هؤلاء الأشرار في الطابق الذي يعلوك؟‬
‫يتربصون لينالوا من فريق القوات الخاصة‬
‫الصاعد باستخدام المصعد.‬
‫ستون ثانية.‬
‫نتيجة التصويت 140 ضد نظير 396 مؤيد.‬
‫هيا إذن، فجرها.‬
‫لا نزال هنا.‬
‫وهذا يعني أنهم لم يقتلونا بعد أيضاً.‬
‫انطلقوا!‬
‫الفريق الأزرق، وفروا الحماية!‬
‫متاعب في الطابق الذي يعلونا.‬
‫انبطح على الأرض الآن!‬
‫لا تتحرك! توقف وإلا أطلقنا النار.‬
‫سنطلق النار عليك. اترك الضابط.‬
‫- أطلق سراح الضابط في الحال.‬
‫- أطلق سراحه! اجث على ركبتيك!‬
‫تمكنا منه. تم تحييده.‬
‫- أبق يديك مرفوعتين!‬
‫- ابتعد عن الحافة!‬
‫توقف!‬
‫- ابق منبطحاً!‬
‫- لا تتحرك!‬
‫نعلمكم. المهرجون هم الرهائن،‬
‫والأطباء هم المستهدفون.‬
‫نجوت. أنا سعيد للغاية.‬
‫- أين المُفجر؟‬
‫- عليكم به.‬
‫- ألقي سلاحك!‬
‫- لا تتحرك!‬
‫لا تريد أن تموت...‬
‫لكنك لا تعرف كيف تسلب أحدهم حياته.‬
‫أعطني إياه.‬
‫سيقتلك هؤلاء الرجال ويأخذوه منك بأية حال.‬
‫لا يريد أحد أن يلطخ يداه.‬
‫حسناً. سأقوم أنا بالأمر.‬
‫هؤلاء الرجال على تلك السفينة؟‬
‫اتخذوا خيارهم.‬
‫اختاروا أن يقتلوا ويسرقوا.‬
‫ليس من المنطقي بالمرة أن نموت نحن أيضاً.‬
‫كل الأماكن القديمة المألوفة.‬
‫انتظر.‬
‫الفريق الأحمر، أمّنا الطابق.‬
‫الرهائن بأمان.‬
‫أعطني إياه.‬
‫يمكنك أن تخبرهم أنني انتزعته منك عنوة.‬
‫أعطني إياه، وسأفعل ما كان يجب‬
‫أن تفعله أنت منذ 10 دقائق مضت.‬
‫علينا حقاً أن نكف عن هذا العراك،‬
‫وإلا سيفوتنا رؤية الألعاب النارية.‬
‫لن تكون هناك ألعاباً نارية.‬
‫وها نحن ذا.‬
‫ما الذي تحاول إثباته؟‬
‫أن في قرارة أنفسهم، الجميع بمثل قُبحك؟‬
‫أنت وحيد.‬
‫لا يمكنك الاعتماد على أحد هذه الأيام.‬
‫عليك فعل كل شيء بنفسك. أليس كذلك؟‬
‫لا بأس. جئت مستعداً.‬
‫إنه عالم مضحك الذي نعيش فيه. وبالحديث‬
‫عن ذلك، أتعرف كيف أُصبت بهذه الندبات؟‬
‫كلا، لكنني أعرف كيف أُصبت بهذه.‬
‫يا لأمرك.‬
‫لم تستطع تركي، أليس كذلك؟‬
‫هذا ما يحدث عندما قوة لا يمكن إيقافها...‬
‫تتصادم مع غرض غير قابل للتزحزح.‬
‫أنت تأبى الخضوع للفساد حقاً، أليس كذلك؟‬
‫تأبى أن تقتلني...‬
‫بدافع روح أخلاقية ما في غير محلها.‬
‫وانا أرفض قتلك...‬
‫لأنك مُمتع للغاية.‬
‫أعتقد أن مصيرينا القيام بهذا إلى الأبد.‬
‫ستبقى في زنزانة مُبطنة إلى الأبد.‬
‫ربما أمكننا اقتسام واحدة.‬
‫تعرف أنهم سيجعلونها مزدوجة،‬
‫بهذا المعدل من جنون سكان المدينة.‬
‫أثبتت لك هذه المدينة للتو...‬
‫أنها مليئة بأناس على استعداد‬
‫أن يؤمنوا بالخير.‬
‫حتى تتحطم روحهم تماماً.‬
‫حتى يمعنوا النظر‬
‫في "هارفي دينت" الحقيقي...‬
‫وكل الأعمال البطولية التي قام بها.‬
‫لم تظن أنني سأجازف بخسارة المعركة‬
‫من أجل روح مدينة "غوثام"...‬
‫في اشتباك بالأيدي معك؟‬
‫لا.‬
‫تحتاج إلى ورقة رابحة.‬
‫وورقتي هي "هارفي".‬
‫ماذا فعلت؟‬
‫أخذت فارس "غوثام" الأبيض...‬
‫وأنزلته إلى مستوانا.‬
‫لم يكن أمراً صعباً.‬
‫الجنون كما تعلم...‬
‫مثل الجاذبية.‬
‫كل ما يتطلبه الأمر هو دفعة صغيرة.‬
‫"دينت"!‬
‫هنا حيث أحضروها يا "غوردن"،‬
‫بعد أن سلمها رجالك.‬
‫هنا حيث ماتت.‬
‫أعرف، كنت هنا...‬
‫- محاولاً إنقاذها.‬
‫- لكنك لم تفلح.‬
‫- لم أستطع.‬
‫- بل كان بإمكانك. لو كنت استمعت إلي.‬
‫لو وقفت ضد الفساد...‬
‫بدلاً من إبرام صفقتك مع الشيطان.‬
‫كنت أحاول مجابهة العصابة!‬
‫ما كنت لتجرؤ على تبرير موقفك‬
‫لو علمت بما فقدته أنا.‬
‫هل سبق لك أن تحدثت‬
‫مع أحب الناس إلى قلبك...‬
‫لتخبرهم بأن كل شيء سيكون بخير،‬
‫وأنت تعلم أنه لن يكون هكذا؟‬
‫أنت على وشك اختبار ذلك الشعور يا "غوردن".‬
‫وبعدها يمكنك مواجهتي لتخبرني بمدى أسفك.‬
‫- لن تؤذي أسرتي.‬
‫- لا.‬
‫فقط أحب الناس إلى قلبك.‬
‫هل هي زوجتك إذن؟‬
‫ضع مسدسك أرضاً يا "هارفي".‬
‫"هارفي"، ضع مسدسك أرضاً.‬
‫أرجوك يا "هارفي". أرجوك.‬
‫تباً.‬
‫هلا تكف عن تصويب ذلك المسدس تجاه أسرتي؟‬
‫- كلا!‬
‫- لدينا فائز.‬
‫لا، "جيم"، امنعه!‬
‫- "هارفي".‬
‫- لا تدعه...‬
‫"هارفي"!‬
‫أنا آسف!‬
‫من أجل كل شيء.‬
‫أرجوك ألا تؤذي ابني.‬
‫هل استدعيت رجال الشرطة خاصتك؟‬
‫كل ما يعرفونه أن هناك مشكلة.‬
‫لا يعرفون من أو ماذا.‬
‫يحوطون المكان فقط.‬
‫أتظن أنني أريد النجاة من هذا الأمر؟‬
‫ليس هناك نجاة منه.‬
‫لا تريد إيذاء الفتى يا "هارفي".‬
‫لا يتعلق الأمر بما أريده، بل بما هو مُنصف!‬
‫ظننت أن بإمكاننا أن نكون رجالاً شرفاء‬
‫في زمن غير شريف.‬
‫لكنك كنت مخطئاً.‬
‫العالم غاية في القساوة.‬
‫والأخلاقية الوحيدة في عالم قاس...‬
‫هي الحظ.‬
‫غير المُتحيز.‬
‫بدون أحكام مُسبقة.‬
‫المُنصف.‬
‫يحظى ابنه بنفس الفرصة التي حصلت هي عليها.‬
‫فرصة متساوية.‬
‫ماذا حدث لـ"ريتشل"‬
‫لم يكن حظاً. قررنا التصرف.‬
‫ثلاثتنا.‬
‫فلم كنت أنا الوحيد الذي خسر كل شيء؟‬
‫- لم يكن الأمر كذلك.‬
‫- اختارني "الجوكر".‬
‫لأنك كنت أفضلنا.‬
‫أراد أن يثبت أن حتى شخص بمثل كفاءتك...‬
‫يمكن أن يسقط.‬
‫وقد كان محقاً.‬
‫أنت من يصوب المسدس يا "هارفي".‬
‫فلتصوبه إذن تجاه من تُحمله المسؤولية.‬
‫قولك في محله.‬
‫أنت أولاً.‬
‫دوري.‬
‫"هارفي"، أنت محق.‬
‫كان موت "ريتشل" خطئي أنا.‬
‫أرجوك لا تعاقب الصبي.‬
‫- أرجوك، عاقبني أنا.‬
‫- أنا على وشك فعل ذلك.‬
‫أخبر ابنك أن كل شيء‬
‫سيكون بخير يا "غوردن".‬
‫اكذب...‬
‫كما كذبت أنا.‬
‫سيكون الأمر بخير يا بني.‬
‫أبي؟ أبي، هل هو بخير؟‬
‫- أشكرك.‬
‫- لا يتوجب عليك شكري.‬
‫بل يجب علي ذلك.‬
‫فاز "الجوكر".‬
‫اتهام "هارفي"، كل ما كافح من أجله...‬
‫ذهب هباءً.‬
‫الفرصة التي منحتنا إياها لإصلاح مدينتنا‬
‫ستموت مع سُمعة "هارفي".‬
‫وضعنا كل رهاننا عليه.‬
‫اختار "الجوكر" أفضلنا ودمره.‬
‫سيفقد الناس الأمل.‬
‫لن يفقدوه.‬
‫لا يجب أن يعرفوا بهذا الأمر أبداً.‬
‫مات 5.‬
‫- اثنان منهم من الشرطة. لا يمكنك إخفاء...‬
‫- لا.‬
‫لكن لا يمكن السماح للـ"جوكر" بالفوز.‬
‫تحتاج "غوثام" إلى بطلها الحقيقي.‬
‫- لا.‬
‫- إما أن تموت بطلاً...‬
‫أو تعيش بما يكفي‬
‫لكي ترى نفسك تصبح الشرير.‬
‫يمكنني فعل هذه الأمور...‬
‫لأنني لست بطلاً، ليس مثل "دينت".‬
‫أنا من قتل هؤلاء الأشخاص.‬
‫هذا ما يمكنني أن أكونه.‬
‫لا، لا يمكنك. لست كذلك.‬
‫سأكون كل ما تحتاجني "غوثام" أن أكونه.‬
‫أبلغ رجالك عنّي.‬
‫بطلاً.‬
‫لم يكن البطل الذي نستحقه،‬
‫بل البطل الذي نحتاجه.‬
‫ليس أقل شأناً من فارس...‬
‫مغوار.‬
‫سيطاردونك.‬
‫بل ستطاردني أنت.‬
‫ستُدينني.‬
‫ستطلق الكلاب في أثري.‬
‫لأن هذا ما يتوجب فعله.‬
‫لأن أحياناً...‬
‫لا تكون الحقيقة كافية.‬
‫أحيناً يستحق الناس ما هو أكثر منها.‬
‫"لوشيوس فوكس"‬
‫أحياناً يستحق الناس مكافأة إيمانهم.‬
‫أيها الرجل الوطواط.‬
‫أيها الرجل الوطواط!‬
‫لمَ يهرب يا أبي؟‬
‫لأن علينا مطاردته.‬
‫حسناً، سندخل! هيا! تحركوا!‬
‫لم يقترف إثماً.‬
‫لأنه البطل الذي تستحقه "غوثام"،‬
‫لكنه ليس البطل الذي تحتاجه الآن.‬
‫لذلك سنطارده...‬
‫لأن بإمكانه تحمل ذلك.‬
‫لأنه ليس بطلنا.‬
‫إنه حارس صامت...‬
‫وحامِ يقظ.‬
‫فارس أسود.‬
‫"تخليداً لذكرى صديقينا‬
‫(هيث ليدجر) و(كونواي ويكليف)"‬
‫تـرجمة:‬
‫علي بدر‬
قام بسحب الترجمة
OzOz