1
00:01:07,910 --> 00:01:12,370
NGƯỜI TỐT, KẺ XẤU VÀ TÊN VÔ LẠI

2
00:00:08,000 --> 00:00:18,000
Edited by Casablanca.
HDVNbits.org

3
00:05:42,040 --> 00:05:46,480
Tên vô lại.

4
00:10:37,220 --> 00:10:38,910
Ông là...

5
00:10:38,970 --> 00:10:40,990
người của Baker?

6
00:10:51,150 --> 00:10:53,480
Bảo với ông ta tôi đã nói hết
với ông ta những gì tôi biết.

7
00:10:53,580 --> 00:10:57,690
Bảo ông ta rằng tôi muốn
sống bình yên, hiểu không?

8
00:10:58,250 --> 00:11:01,120
Tôi không biết gì về thùng tiền ấy cả.

9
00:11:01,150 --> 00:11:02,700
Tất cả số tiền ấy đã biến mất.

10
00:11:02,720 --> 00:11:05,130
Nếu ông ta chịu nghe tôi thì đã
có thể tránh được chuyện này.

11
00:11:06,420 --> 00:11:08,290
Tôi đã ra trước Tòa án binh.

12
00:11:08,390 --> 00:11:10,030
Không có nhân chứng.

13
00:11:10,080 --> 00:11:12,360
Họ không thể biết thêm được
điều gì nữa đâu.

14
00:11:12,500 --> 00:11:15,290
Tôi không thể cho ông ta biết được
chuyện gì đã xảy ra với số tiền đó.

15
00:11:15,510 --> 00:11:18,100
Hãy về báo lại với ông ta như thế.

16
00:11:19,900 --> 00:11:22,530
Có tin đồn là ông có khách...

17
00:11:23,800 --> 00:11:26,100
và Baker biết chuyện đó.

18
00:11:27,770 --> 00:11:30,150
Một người tên Jackson.

19
00:11:32,940 --> 00:11:34,620
Sao?

20
00:11:34,850 --> 00:11:36,930
Jackson đã có mặt ở đây,

21
00:11:38,490 --> 00:11:41,250
hoặc là Baker đã hiểu sai mọi chuyện.

22
00:11:48,700 --> 00:11:50,810
Ông ta không sai.

23
00:11:50,910 --> 00:11:55,270
Có lẽ Baker muốn biết ông
và Jackson nói gì với nhau...

24
00:11:55,550 --> 00:11:58,000
về két tiền ấy.

25
00:12:01,700 --> 00:12:04,030
Đó không phải lý do tôi được thuê.

26
00:12:08,330 --> 00:12:11,630
Tôi chỉ quan tâm đến cái tên
mà Jackson hiện đang dùng.

27
00:12:15,550 --> 00:12:18,230
Sao ông lại nghĩ Jackson dùng tên khác?

28
00:12:18,300 --> 00:12:21,010
Nếu không thì tôi đã tìm ra hắn rồi.

29
00:12:21,400 --> 00:12:24,690
Khi mà tôi bắt đầu truy lùng ai,
chắc chắn tôi sẽ tìm ra.

30
00:12:24,880 --> 00:12:27,590
Chính vì thế mà người ta thuê tôi.

31
00:12:32,520 --> 00:12:34,610
Thuê để làm gì?

32
00:12:37,880 --> 00:12:40,360
Gia đình ông đấy à?

33
00:12:49,350 --> 00:12:50,770
Phải.

34
00:12:51,270 --> 00:12:53,890
Gia đình dễ thương quá!

35
00:12:55,650 --> 00:12:58,280
Hắn trả bao nhiêu tiền để giết tôi?

36
00:13:01,160 --> 00:13:03,140
500 đô la,

37
00:13:03,840 --> 00:13:06,210
để đổi 1 cái tên.

38
00:13:11,640 --> 00:13:13,660
Tên...

39
00:13:22,730 --> 00:13:25,300
Carson... Bill Carson.

40
00:13:26,180 --> 00:13:28,830
Bây giờ hắn mang tên đó.

41
00:13:59,130 --> 00:14:01,840
Đây có nhiều tiền lắm: 1000 đô.

42
00:14:05,940 --> 00:14:08,300
1000 đô ?

43
00:14:10,220 --> 00:14:12,050
và một ít tiền vàng.

44
00:14:12,190 --> 00:14:14,310
Một số tiền khá đấy!

45
00:14:17,980 --> 00:14:20,160
Nhưng khi được thuê...

46
00:14:20,310 --> 00:14:22,610
tao luôn làm cho xong việc!

47
00:15:35,230 --> 00:15:38,630
Là anh à. Có tin tức gì không?

48
00:15:40,950 --> 00:15:43,070
Nhiều lắm.

49
00:15:43,990 --> 00:15:46,440
Chuyện mà ông quan tâm,
hắn đã khai.

50
00:15:46,730 --> 00:15:49,290
Sau đó là chuyện mà tôi quan tâm.

51
00:15:49,530 --> 00:15:51,740
Như là...?

52
00:15:52,000 --> 00:15:54,490
Jackson hiện nấp dưới cái tên...

53
00:15:54,730 --> 00:15:56,150
Bill Carson.

54
00:15:58,680 --> 00:16:01,260
Chuyện ông muốn đấy.

55
00:16:03,180 --> 00:16:04,960
Tiếp tục đi.

56
00:16:05,000 --> 00:16:08,690
Hắn đã nhắc đến 1 thùng tiền...

57
00:16:09,030 --> 00:16:11,240
vừa bị mất tích.

58
00:16:11,920 --> 00:16:13,970
Đó là việc của tôi.

59
00:16:14,060 --> 00:16:16,150
Có nói gì thêm không?

60
00:16:16,270 --> 00:16:18,520
Chưa đủ à?

61
00:16:18,810 --> 00:16:20,740
Đừng lo.

62
00:16:20,830 --> 00:16:22,900
Hắn không thể nói thêm
cho ai khác nghe nữa đâu.

63
00:16:23,210 --> 00:16:25,490
Thế à? Hay quá, anh bạn ạ.

64
00:16:26,160 --> 00:16:28,500
Đây, cầm lấy.

65
00:16:28,870 --> 00:16:30,630
Của anh.

66
00:16:30,680 --> 00:16:32,630
Anh đã hoàn thành tốt công việc.

67
00:16:32,690 --> 00:16:34,850
Rất xứng đáng 500 đô!

68
00:16:37,280 --> 00:16:40,290
Ừ. Suýt nữa tôi quên.

69
00:16:40,370 --> 00:16:42,640
Hắn đưa tôi 1 ngàn.

70
00:16:43,050 --> 00:16:45,620
Cho nên tôi nghĩ là
hắn muốn tôi giết ông.

71
00:16:52,720 --> 00:16:55,020
Ông thừa biết là khi được thuê,

72
00:16:55,320 --> 00:16:57,690
bao giờ tôi cũng làm cho xong việc.

73
00:16:58,280 --> 00:17:00,020
Ông biết điều đó mà!

74
00:17:00,090 --> 00:17:02,730
Không! Angel Eyes!

75
00:17:26,050 --> 00:17:30,250
Kẻ xấu.

76
00:17:46,920 --> 00:17:49,240
Không! Đừng lấy súng ông bạn ạ.

77
00:17:49,300 --> 00:17:52,620
Chỉ vô ích thôi.
Chúng tôi 3 người đấy!

78
00:18:07,660 --> 00:18:09,310
Này, ông bạn...

79
00:18:09,370 --> 00:18:14,280
Ông có biết gương mặt mình đẹp trai
đến độ đáng giá 2 ngàn đô không?

80
00:18:16,560 --> 00:18:18,520
Ừ!

81
00:18:19,590 --> 00:18:22,580
Nhưng mặt anh thì không giống
người lãnh tiền!

82
00:18:30,350 --> 00:18:32,620
Lùi lại!

83
00:19:26,790 --> 00:19:28,840
Cảm ơn!

84
00:19:37,610 --> 00:19:39,800
Bây giờ anh đáng giá bao nhiêu?

85
00:19:39,910 --> 00:19:42,020
Bao nhiêu à?

86
00:19:42,400 --> 00:19:44,750
2 ngàn đô!

87
00:19:46,620 --> 00:19:49,110
Đúng đấy! 2 ngàn đô.

88
00:19:49,390 --> 00:19:51,910
2 ngàn đô.

89
00:19:57,620 --> 00:19:59,480
<i>(tiếng Mễ)</i>

90
00:19:59,950 --> 00:20:01,490
Mày sẽ phải trả giá chuyện này

91
00:20:01,560 --> 00:20:04,110
Mày sẽ tiêu đời trong bãi tha ma,

92
00:20:04,340 --> 00:20:07,350
mày sẽ bị thổ tả, bệnh dại, dịch hạch!

93
00:20:07,390 --> 00:20:10,660
Thả tao ra! Thả tao ra,
thằng khốn bẩn thỉu!

94
00:20:10,830 --> 00:20:12,510
Bỏ tao xuống!

95
00:20:12,570 --> 00:20:15,400
Chết mẹ mày đi con!

96
00:20:15,470 --> 00:20:17,850
Thả tao ra!

97
00:20:18,710 --> 00:20:20,800
Mày vẫn có thể tự cứu mình đấy.

98
00:20:20,900 --> 00:20:23,530
Thả tao ra đi,
tao sẽ tha thứ cho mày.

99
00:20:23,890 --> 00:20:26,020
Thả tao ra đi!

100
00:20:26,080 --> 00:20:30,790
Tao buồn nôn quá!
Tao sắp hộc máu...

101
00:20:30,870 --> 00:20:32,890
Tôi chết khô mất.

102
00:20:33,220 --> 00:20:35,710
Blondie.
Nước...

103
00:20:41,420 --> 00:20:43,090
Đồ con lợn!

104
00:20:43,160 --> 00:20:46,260
Đồ chó! Thả tao ra!

105
00:20:46,640 --> 00:20:49,980
Mày chỉ dũng cảm với người
bị trói thôi à? Quay lại đây.

106
00:20:50,470 --> 00:20:52,810
Quay lại đây rồi chơi tay đôi!

107
00:20:53,120 --> 00:20:55,140
Đồ khốn kiếp!

108
00:20:56,110 --> 00:20:57,820
Thằng quái nào vậy?

109
00:20:57,910 --> 00:20:59,990
Hết một thằng khốn đi vào,
lại một thằng khác đi ra!

110
00:21:00,050 --> 00:21:01,840
Im mồm đi!
Tao bảo thôi!

111
00:21:01,960 --> 00:21:03,730
Tôi là một chủ trại đáng kính!

112
00:21:03,780 --> 00:21:05,710
Tôi vô tội.

113
00:21:07,940 --> 00:21:09,950
Được rồi, chủ trại đáng kính!

114
00:21:09,990 --> 00:21:12,570
Mày có nhận ra ai đây không?

115
00:21:12,770 --> 00:21:15,040
Chính mày đấy!

116
00:21:15,790 --> 00:21:19,020
Ai bảo thế? Mày còn không
biết đọc nữa kia mà!

117
00:21:19,800 --> 00:21:24,010
Cuộn nó lại. Tao sẽ cho mày biết
để nó ở đâu nhé.

118
00:21:24,150 --> 00:21:27,780
Mày chết đi với gã cảnh sát trưởng
và đám cảnh sát đã đẻ ra mày.

119
00:21:27,900 --> 00:21:31,140
Ê, mọi người nhìn kìa!
Nó lấy tiền!

120
00:21:31,230 --> 00:21:34,170
Đồ phản bội! Mày bán đứng tao!

121
00:21:34,480 --> 00:21:36,770
Mày sẽ không có lấy 1 xu trong
đống tiền đó đâu. Một xu cũng không!

122
00:21:36,800 --> 00:21:40,770
Nếu mà có công lý, thì tiền đó
sẽ trở về với đúng chủ của nó.

123
00:21:40,900 --> 00:21:42,970
Mày là ai mày biết không?

124
00:21:43,030 --> 00:21:45,280
Mày có muốn biết mày là con ai không?

125
00:21:45,380 --> 00:21:47,730
Mày không biết, nhưng tao biết.
Ai cũng biết.

126
00:21:47,770 --> 00:21:49,520
Mày có vô số thằng cha đấy!

127
00:21:49,540 --> 00:21:51,500
Tất cả đều khốn kiếp
giống như mày vậy!

128
00:21:51,570 --> 00:21:54,240
Còn mẹ mày? Mẹ mày...

129
00:21:54,360 --> 00:21:56,710
Đồ khốn kiếp!

130
00:21:56,790 --> 00:22:01,550
Tốt hơn là đừng nói đến bà ta.
Tao chưa từng làm ai tổn thương cả!

131
00:22:01,660 --> 00:22:07,920
bị truy nã trong khắp 14 hạt
của bang này, đã bị kết án...

132
00:22:08,090 --> 00:22:14,480
về tội sát nhân, cướp có vũ trang,
cướp ngân hàng và bưu điện,

133
00:22:14,980 --> 00:22:18,820
người này đã cướp cả các đồ vật
linh thiêng, cố ý đốt cháy nhà ngục,

134
00:22:19,280 --> 00:22:23,460
khai man trước tòa, ruồng bỏ vợ con,

135
00:22:23,790 --> 00:22:26,470
xúi giục mại dâm,
bắt cóc trẻ con, tống tiền,

136
00:22:26,660 --> 00:22:30,480
tiêu thụ, mua bán hàng gian,

137
00:22:31,080 --> 00:22:35,940
vận chuyển tiền giả và đi ngược
lại với luật pháp của tiểu bang,

138
00:22:36,220 --> 00:22:38,820
bị kết án là có tội vì đã sử dụng...

139
00:22:40,630 --> 00:22:44,710
Vì vậy, theo thẩm quyền được quy định,

140
00:22:44,860 --> 00:22:47,800
chúng tôi tuyên án bị cáo đây,

141
00:22:47,980 --> 00:22:51,810
Tuco Benedicto Pacífico
Juan-Maria Ramirez...

142
00:22:51,910 --> 00:22:54,390
còn được gọi là "Chuột cống"...

143
00:22:56,790 --> 00:22:58,800
sẽ bị treo cổ cho đến chết.

144
00:22:58,850 --> 00:23:01,590
Cầu Chúa cứu rỗi linh hồn con.
Tiến hành đi!

145
00:23:28,310 --> 00:23:30,220
5 cho anh.

146
00:23:30,480 --> 00:23:33,250
1, 2, 3, 4...

147
00:23:33,860 --> 00:23:35,470
5 cho tôi.

148
00:23:36,610 --> 00:23:38,610
5 cho anh...

149
00:23:38,770 --> 00:23:40,840
và 5 cho tôi.

150
00:23:41,620 --> 00:23:43,730
Bây giờ anh đáng giá
bao nhiêu biết không?

151
00:23:43,800 --> 00:23:47,190
Bao nhiêu?
3 ngàn đô.

152
00:23:51,090 --> 00:23:53,700
Có 2 loại người trên đời này,
anh bạn ạ.

153
00:23:54,040 --> 00:23:57,950
1 là loại dây thừng quấn quanh cổ.
2 là loại ở ngoài và cắt dây.

154
00:23:58,040 --> 00:24:01,040
Bị thòng lọng quấn quanh cổ là tôi.

155
00:24:01,420 --> 00:24:03,300
Tôi chịu nguy hiểm.

156
00:24:03,950 --> 00:24:06,800
Cho nên lần sau, tôi đòi chia phần
nhiều hơn 1 nửa đấy.

157
00:24:07,580 --> 00:24:12,010
Anh chịu nguy hiểm, anh bạn,
còn tôi chỉ cắt dây.

158
00:24:13,270 --> 00:24:15,730
Nếu anh cắt bớt phần chia cho tôi...

159
00:24:17,560 --> 00:24:19,510
Xi gà không?

160
00:24:20,690 --> 00:24:23,100
Tôi có nguy cơ bắn trật mục tiêu!

161
00:24:25,600 --> 00:24:28,620
Nếu bắn hụt, thì hụt cho khéo nhé!

162
00:24:29,620 --> 00:24:32,770
Bởi vì kẻ nào dám qua mặt tôi
mà lại để tôi sống,

163
00:24:33,410 --> 00:24:36,010
kẻ đó không hiểu gì về Tuco này cả.

164
00:24:37,550 --> 00:24:39,540
Không hiểu gì cả.

165
00:24:42,690 --> 00:24:44,960
bị truy nã trong 15 hạt của tiểu bang,

166
00:24:45,210 --> 00:24:48,630
kẻ bị kết án,
đang đứng trước chúng ta đây,

167
00:24:48,830 --> 00:24:52,170
Tuco Benedicto Pacífico
Juan-Maria Ramirez,

168
00:24:52,270 --> 00:24:55,970
bị kết án bởi các tội danh sau:

169
00:24:56,200 --> 00:24:58,740
giết người, gây rối trật tự công cộng,

170
00:24:58,840 --> 00:25:01,220
hãm hiếp thiếu nữ da trắng,

171
00:25:01,440 --> 00:25:04,110
vi phạm luật pháp về vị thành niên
của người da đen,

172
00:25:06,520 --> 00:25:08,900
Này, Angel Eyes.

173
00:25:15,010 --> 00:25:16,670
Đã tìm thấy gì vậy, Shorty?

174
00:25:16,710 --> 00:25:18,720
Rồi. Nếu anh muốn biết, thì
nó sẽ rõ ràng như là 1 quyển sách.

175
00:25:18,780 --> 00:25:23,010
Một toán vũ trang hộ tống 1 thùng tiền vàng,
đã bị lính Yankee phục kích,

176
00:25:23,050 --> 00:25:25,390
và chỉ có 3 người trong bọn họ
được cứu sống.

177
00:25:25,520 --> 00:25:27,970
Stevens, Baker, and Jackson.

178
00:25:28,100 --> 00:25:30,610
Điều không thể cứu được, là thùng tiền.

179
00:25:30,640 --> 00:25:33,240
Và tất nhiên quân đội đã
quyết định lập tòa xét xử...

180
00:25:33,270 --> 00:25:34,680
và Jackson được tuyên bố trắng án.

181
00:25:34,750 --> 00:25:37,470
Anh ta mất tích,
và đổi tên thành Bill Carson.

182
00:25:37,720 --> 00:25:38,690
Ta biết tên đó rồi.

183
00:25:38,730 --> 00:25:41,750
Nhưng anh đâu có biết anh đang
tìm ai phải không? Tôi thì có đấy!

184
00:25:41,890 --> 00:25:46,120
Và nếu hắn ta bị tìm thấy, tôi sợ
sẽ bị nhét vào trong giày của hắn.

185
00:25:48,460 --> 00:25:51,170
- Carson đang ở đâu?
- Tôi chỉ biết Carson đã tái nhập ngũ.

186
00:25:51,230 --> 00:25:52,880
Hắn đã bị mất một mắt.

187
00:25:52,960 --> 00:25:55,160
Hắn sống với 1 cô gái tên là Maria.

188
00:25:55,230 --> 00:25:57,360
Cô ta là 1 gái điếm trẻ ở hạt này.

189
00:25:57,550 --> 00:25:58,730
Ả ở đâu?

190
00:25:58,760 --> 00:26:00,720
Nào, tên thị trấn đó là gì nhỉ?

191
00:26:00,760 --> 00:26:02,550
Đó là 1 nơi rất gần..

192
00:26:04,940 --> 00:26:06,660
Santa Ana.

193
00:26:09,520 --> 00:26:12,290
Tạm biệt. Đủ rồi!

194
00:26:16,280 --> 00:26:18,380
Này, Luke, cho tôi 1 ly Whiskey!

195
00:26:18,420 --> 00:26:20,600
<i>..và văn phòng cảnh sát trưởng ở Sonora.</i>

196
00:26:20,650 --> 00:26:23,660
<i>Sau đó hắn được thuê</i>
<i>làm hoa tiêu cho tàu hỏa,</i>

197
00:26:23,730 --> 00:26:25,950
<i>và, sau khi nhận tiền công trả trước...</i>

198
00:26:26,000 --> 00:26:29,250
<i>bỏ lại tàu hỏa trên vùng đất săn bắn</i>
<i>của người da đỏ Sioux.</i>

199
00:26:29,300 --> 00:26:33,480
Mừng là họ đã bắt được hắn.
Một người phạm chừng ấy tội đấy!

200
00:26:33,550 --> 00:26:35,470
Người bị kết án
đâu phải lúc nào cũng bị treo cổ đâu.

201
00:26:35,520 --> 00:26:37,360
Ông nói thế là sao?

202
00:26:39,310 --> 00:26:42,560
Ngay cả dân ăn mày dơ dáy như
thế cũng có thiên thần hộ mệnh.

203
00:26:49,510 --> 00:26:52,750
Hắn được thiên thần tóc vàng
hộ mệnh đấy!

204
00:26:53,260 --> 00:26:57,180
Với tất cả tội lỗi trên, bị cáo
đã tự động thú nhận toàn bộ.

205
00:26:57,270 --> 00:27:00,810
Vi thế chúng tôi tuyên bố bị cáo
sẽ bị treo cổ cho đến chết.

206
00:27:00,900 --> 00:27:03,770
Chúa cứu rỗi cho linh hồn con.
Tiến hành đi!

207
00:27:19,290 --> 00:27:21,450
Chuồn mau!

208
00:27:53,060 --> 00:27:55,600
Anh bảo sao?
"Ai cũng có thể bắn hụt"?

209
00:27:55,650 --> 00:27:57,650
Không ai được bắn hụt
khi dây tròng vào cổ tôi.

210
00:27:57,720 --> 00:28:01,010
Anh chưa hề bị dây tròng vào cổ.
Này, cho anh biết nhé,

211
00:28:01,240 --> 00:28:03,060
khi nó thắt lại,

212
00:28:03,140 --> 00:28:05,990
cứ như quỷ đến bắt mình đi!

213
00:28:08,640 --> 00:28:10,630
Ừ, anh nói đúng.

214
00:28:11,000 --> 00:28:13,560
Việc này ngày càng khó khăn hơn.

215
00:28:14,170 --> 00:28:16,000
Tôi thấy...

216
00:28:16,070 --> 00:28:19,990
người như anh không có tương lai.

217
00:28:20,370 --> 00:28:21,760
Nghĩa là sao?

218
00:28:21,810 --> 00:28:25,320
Tôi nghĩ là anh không
đáng giá hơn 3 ngàn đô.

219
00:28:26,450 --> 00:28:28,450
Nghĩa là sao?

220
00:28:28,740 --> 00:28:31,410
Tôi đã hứa cởi trói cho anh.

221
00:28:32,620 --> 00:28:34,570
Ồ, không, không phải anh.

222
00:28:34,630 --> 00:28:36,540
Anh vẫn cứ bị trói.

223
00:28:36,630 --> 00:28:38,870
Tôi giữ tiền.
Anh cứ giữ dây thòng lọng.

224
00:28:39,770 --> 00:28:43,890
Đồ khốn kiếp bịp bợm!
Đồ láu cá hôi hám...

225
00:28:43,940 --> 00:28:46,840
Đường trở về thị trấn
chỉ có 70 dặm thôi.

226
00:28:48,220 --> 00:28:51,410
Nếu biết tiết kiệm hơi thở, tôi nghĩ
người như anh có thể tự lo liệu được..

227
00:28:51,880 --> 00:28:53,170
Tạm biệt.

228
00:28:53,290 --> 00:28:56,510
Đồ chó! Trở lại đây!

229
00:28:56,710 --> 00:28:59,170
Trở lại đây! Cởi trói cho tao!

230
00:28:59,220 --> 00:29:01,610
Thả con ngựa đó ra,
thằng nhát gan bẩn thỉu.

231
00:29:01,840 --> 00:29:05,030
Tao mà vớ được mày lần nữa,
tao sẽ moi tim mày ra và nhai nó!

232
00:29:05,190 --> 00:29:09,370
Tao sẽ lột da sống mày!
Tao sẽ treo mày lên bằng lưỡi!

233
00:29:10,170 --> 00:29:13,050
Tao sẽ giết mày! Tao giết mày!

234
00:29:14,950 --> 00:29:19,040
Vô ơn đến thế sau bao nhiêu lần
được tôi cứu mạng!

235
00:29:19,530 --> 00:29:23,830
Người tốt.

236
00:29:24,270 --> 00:29:27,010
Chờ chút.
Anh chỉ định chơi khăm thôi mà.

237
00:29:27,050 --> 00:29:29,960
Anh đâu nỡ bỏ tôi lại đây. Trở lại đây.

238
00:29:30,100 --> 00:29:33,260
Khoan! Nghe này Blondie...

239
00:29:34,020 --> 00:29:37,430
<i>(tiếng Mễ)</i>

240
00:30:01,480 --> 00:30:03,500
Mộng đẹp nhé.

241
00:30:14,440 --> 00:30:16,720
Đồ chuột bẩn thỉu!

242
00:30:32,630 --> 00:30:34,570
<i>Maria?</i>

243
00:30:41,050 --> 00:00:03,000
Phải anh đấy không, Bill?

244
00:30:44,260 --> 00:00:03,000
Bill!

245
00:30:55,410 --> 00:00:03,000
Ông là ai?

246
00:30:57,310 --> 00:00:03,000
Ông muốn gì ở tôi?

247
00:30:59,360 --> 00:00:03,000
Tiếp tục nói về Bill Carlson đi.

248
00:31:02,860 --> 00:00:03,000
Tôi không biết hắn ta.

249
00:31:05,820 --> 00:31:08,100
Mày đã gọi nó trong bóng đêm.

250
00:31:12,760 --> 00:00:03,000
Nó đâu?

251
00:31:13,910 --> 00:00:03,000
Ông định làm gì anh ấy?

252
00:31:17,670 --> 00:00:03,000
Tao là người hỏi.

253
00:31:21,750 --> 00:00:03,000
Nó ở đâu?

254
00:31:30,790 --> 00:31:32,760
Nó ở đâu? Ở đâu?

255
00:31:32,980 --> 00:31:35,380
Ở đâu?

256
00:31:35,520 --> 00:31:37,650
Ở đâu?

257
00:31:40,720 --> 00:31:42,780
Đủ rồi!

258
00:31:43,950 --> 00:31:45,380
Tôi không biết hiện giờ anh ấy ở đâu.

259
00:31:45,410 --> 00:31:47,250
Cách đây 10 ngày anh ấy đã gói ghém
đồ đạc và đi cùng với đơn vị anh ta.

260
00:31:47,320 --> 00:31:50,330
Họ đi hết cả rồi.

261
00:31:50,780 --> 00:31:52,900
Đại đội nào? Nó đi đâu?

262
00:31:55,610 --> 00:31:56,950
Hả?

263
00:31:57,040 --> 00:31:59,740
Trung đoàn 3. Tướng Sibley.

264
00:32:00,760 --> 00:00:03,000
Họ đi Santa Fe.

265
00:32:02,990 --> 00:32:05,570
Tôi chỉ biết có thế thôi. Tôi thề đấy.

266
00:33:31,720 --> 00:33:33,650
Nhưng... nhưng...

267
00:33:38,180 --> 00:33:40,710
Rất tiếc chúng tôi đã đóng cửa hiệu.

268
00:34:18,940 --> 00:00:03,000
Súng lục!

269
00:34:20,610 --> 00:00:03,000
Súng lục đấy!

270
00:34:26,330 --> 00:34:28,190
Súng lục!

271
00:34:29,210 --> 00:34:31,960
Những khẩu tốt nhất tôi để ở đây.

272
00:34:36,650 --> 00:34:39,950
Đây, Remington, Colt,

273
00:34:40,130 --> 00:34:42,870
Root, Smith-Wesson,

274
00:34:43,500 --> 00:34:45,810
Colt - loại dùng trong hải quân...

275
00:34:45,920 --> 00:34:47,480
Joslyn,

276
00:34:47,650 --> 00:34:49,560
Remington nữa, và cái này...

277
00:34:49,580 --> 00:34:51,140
Thôi đủ rồi.

278
00:35:34,390 --> 00:00:03,000
Đạn!

279
00:35:44,610 --> 00:35:47,850
- Nếu muốn thử súng, xin mời bước ra...
- Đi thôi.

280
00:35:53,810 --> 00:00:03,000
Đi, đi.

281
00:37:10,770 --> 00:00:03,000
Đạn.

282
00:37:20,790 --> 00:00:03,000
Bao nhiêu?

283
00:37:21,930 --> 00:00:03,000
20 đô.

284
00:37:26,180 --> 00:00:03,000
Không phải vậy!

285
00:37:30,690 --> 00:00:03,000
50 đô.

286
00:37:33,950 --> 00:00:03,000
Bao nhiêu?

287
00:37:36,060 --> 00:00:03,000
100 đô.

288
00:37:40,660 --> 00:00:03,000
200 đô.
Tôi chỉ có bấy nhiêu đó thôi.

289
00:37:44,700 --> 00:00:03,000
Đây.

290
00:38:05,660 --> 00:38:07,610
Lại đây.

291
00:38:14,280 --> 00:38:16,210
<i>- Aaah..</i>
- Ahh...

292
00:38:36,440 --> 00:38:38,320
Khi sáng tôi đã nghe mọi chuyện.

293
00:38:38,390 --> 00:38:40,960
Quân phương Bắc của đại tá Canby
đã ở rất gần.

294
00:38:40,990 --> 00:38:43,350
và ngay ngày mai họ sẽ vào thành phố.

295
00:38:43,550 --> 00:38:46,180
Vi thế mà bọn miền Nam chuồn đi đấy.

296
00:38:46,650 --> 00:38:49,910
Lũ hèn nhát đó vừa nghe nói có
bọn áo xanh ở đây là chạy mất.

297
00:38:50,950 --> 00:38:52,590
Bọn phiến loạn không còn dám đương đầu!

298
00:38:52,640 --> 00:00:00,000
Thật tệ!

299
00:38:53,960 --> 00:38:59,090
Mọi chuyện sẽ sớm kết thúc.
Và ta bắt đầu moi tiền bọn Yankee.

300
00:38:59,320 --> 00:39:01,660
Chúng mang theo vàng,
không phải đô-la.

301
00:39:01,700 --> 00:39:03,870
Chúng sắp đánh miền Nam.

302
00:39:04,770 --> 00:39:07,940
Nhìn kìa, thấy người ngồi trên
toa xe có râu trắng kia không?

303
00:39:08,040 --> 00:39:10,050
Đại tá Sibley.
Trông ông ta như người chết rồi.

304
00:39:10,110 --> 00:39:11,980
Rốt cuộc ông ta cũng đi khỏi đây.

305
00:39:12,040 --> 00:39:17,030
Hoan hô Dixie! Hoan hô Dixie!

306
00:39:20,750 --> 00:39:23,250
Chủ của con ngựa ấy đâu?

307
00:39:23,770 --> 00:39:25,500
Xin ông, đừng.Tôi bị đau tim.

308
00:39:25,550 --> 00:00:00,000
Ở đâu?

309
00:39:27,170 --> 00:39:29,610
Chiến tranh đã làm tôi sợ lắm rồi.

310
00:39:29,880 --> 00:39:32,250
Tao tìm chủ của con ngựa đó.

311
00:39:32,320 --> 00:39:35,790
Hắn cao lớn, tóc vàng,
hút thuốc lá, hôi như lợn.

312
00:39:35,990 --> 00:39:37,270
Hắn đâu?

313
00:39:37,320 --> 00:39:40,180
Anh ấy không biết
ai cưỡi con ngựa nào cả.

314
00:39:40,300 --> 00:39:42,920
lm đi, đồ gà mái già.

315
00:39:44,320 --> 00:39:47,840
Trên lầu, phòng số 4...

316
00:39:53,390 --> 00:39:55,610
Nghe chưa?

317
00:40:00,460 --> 00:40:03,630
Đồ tội phạm thối nát, sao mày dám hả?

318
00:43:17,850 --> 00:43:20,040
Đinh thúc ngựa của mày kìa.

319
00:43:34,680 --> 00:43:37,350
Có 2 loại mang đinh thúc ngựa:

320
00:43:37,460 --> 00:43:40,290
Loại vào bằng cửa trước,

321
00:43:40,430 --> 00:43:43,060
Và loại vào bằng cửa sổ.

322
00:43:43,110 --> 00:43:45,470
Tháo dây nịt súng ra.

323
00:43:52,740 --> 00:43:54,460
Rỗng không mà.

324
00:43:56,880 --> 00:43:59,740
Của tao thì không rỗng đâu

325
00:44:05,040 --> 00:44:08,720
Ngay cả lúc Judas tự treo cổ,
cũng còn có bão nữa là...

326
00:44:12,220 --> 00:44:14,670
Đó là tiếng đạn pháo mà!

327
00:44:14,850 --> 00:44:18,330
Đối với mày tiếng đạn pháo
hay tiếng bão cũng thế thôi.

328
00:44:20,730 --> 00:44:23,670
Đã trông thấy cái này
bao giờ chưa, bạn hiền?

329
00:44:32,480 --> 00:44:34,930
Cột nó lên xà nhà đi.

330
00:44:36,930 --> 00:44:38,560
Như vậy đấy.

331
00:44:49,910 --> 00:44:52,170
Bây giờ leo lên đó.

332
00:45:01,930 --> 00:45:03,700
Đúng thế.

333
00:45:03,770 --> 00:45:06,340
Xem lại dây cột chắc chưa,

334
00:45:06,540 --> 00:45:09,310
Phải đủ sức treo 1 con lợn.

335
00:45:15,700 --> 00:45:18,460
Bây giờ tròng dây vào cổ.

336
00:45:25,080 --> 00:45:27,690
Hay lắm.

337
00:45:28,050 --> 00:45:30,150
Vẫn còn lỏng
so với cổ của mày chứ gì?

338
00:45:30,260 --> 00:45:32,160
Chúng ta sẽ thu xếp ngay mà.

339
00:45:32,240 --> 00:45:34,030
Tao có cách giải quyết,

340
00:45:34,070 --> 00:45:36,670
khác mày một chút thôi!

341
00:45:37,180 --> 00:45:39,070
Tao không bắn sợi dây,

342
00:45:39,110 --> 00:45:41,710
mà tao bắn ngay chân ghế.

343
00:45:45,980 --> 00:00:00,000
Vĩnh biệt!

344
00:48:57,530 --> 00:48:59,200
Hoan nghênh, anh bạn.

345
00:48:59,250 --> 00:49:02,930
Nếu định tìm chỗ nghỉ ngơi,
Thì anh tìm thấy rồi đó.

346
00:49:03,020 --> 00:49:06,360
"Khách sạn" của chúng tôi
sang trọng và đầy đủ tiện nghi.

347
00:49:08,410 --> 00:49:10,600
và thu hút mọi người đến đây.

348
00:49:10,680 --> 00:49:14,990
Thực đơn phong phú, thức ăn
bổ dưỡng và tốt cho sức khoẻ.

349
00:49:15,070 --> 00:49:17,110
Bột ngũ cốc, nồi quân dụng.

350
00:49:17,170 --> 00:49:19,730
Khoản tài trợ dự phòng, không phụ phí.

351
00:49:20,060 --> 00:49:22,700
Anh thấy đấy,
chúng tôi được đối đãi rất tốt.

352
00:49:22,790 --> 00:49:26,210
Anh đã bao giờ nghe nói đến
một người tên là Bill Carson?

353
00:49:26,340 --> 00:49:30,340
Còn anh? Anh đã bao giờ nghe nói
đến một cái tên là Canby?

354
00:49:30,860 --> 00:49:33,240
Chưa ư? Ồ, ông ấy là đại tá Yankee,

355
00:49:33,270 --> 00:49:35,780
người quyết định mọi việc ở đây.

356
00:49:36,040 --> 00:49:38,980
Thứ duy nhất chúng tôi quan tâm
là giữ lấy mạng sống của mình.

357
00:49:39,070 --> 00:49:41,920
Còn anh lại hỏi tôi có biết
một người nào đó không.

358
00:49:42,390 --> 00:49:46,040
Tôi chỉ không biết
những gì anh đang suy tính.

359
00:49:57,360 --> 00:50:00,810
Carson bị chột một mắt.
Hắn ở trong Trung đoàn 3.

360
00:50:03,160 --> 00:50:05,070
Trung đoàn 3?

361
00:50:05,450 --> 00:50:07,320
Họ đã rời khỏi đây.

362
00:50:07,380 --> 00:00:00,000
Đến Glorietta.

363
00:50:09,110 --> 00:50:13,220
Chiến tuyến Canby sát gót phía sau.
Mấy thằng vô phúc tội nghiệp.

364
00:50:13,350 --> 00:50:15,510
Và sa mạc nằm ngay phía trước.

365
00:50:15,650 --> 00:50:18,590
Tôi thật sự nghi ngờ nếu họ vẫn sống.

366
00:50:19,800 --> 00:50:22,010
<i>và nếu họ vẫn sống?</i>

367
00:50:24,410 --> 00:50:26,430
Tệ hơn nữa, vậy thì...

368
00:50:26,560 --> 00:50:29,890
chắc anh đã nghe về trại Batterville,

369
00:50:30,250 --> 00:50:32,580
một trong những trại tù binh Yankee mà...

370
00:50:32,640 --> 00:50:35,420
anh không bao giờ muốn mình
kết thúc cuộc đời ở đó.

371
00:50:36,200 --> 00:50:38,500
Giữ lấy. Nó là của anh.

372
00:53:03,520 --> 00:53:07,420
Bị cáo Thomas Larson,
biệt danh Shorty Larson,

373
00:53:07,650 --> 00:53:10,220
phạm các tội sau:

374
00:53:10,380 --> 00:53:14,770
ăn trộm ngựa, trộm hàng tiếp tế
của quân đội Liên bang...

375
00:53:29,550 --> 00:53:31,270
Còn Shorty?

376
00:53:36,210 --> 00:53:37,600
Không.

377
00:53:38,310 --> 00:53:40,060
Không?

378
00:53:41,220 --> 00:53:44,970
<i>..Shorty Larson,</i>
<i>bị treo cổ cho đến chết</i>

379
00:53:45,060 --> 00:53:48,210
Cầu Chúa cứu rỗi linh hồn con.
Tiến hành đi!

380
00:53:55,010 --> 00:53:56,820
Xin lỗi, Shorty!

381
00:53:58,030 --> 00:54:00,400
Nào, đi! Đi mau!

382
00:54:24,910 --> 00:54:28,310
Tôi không biết. Khi vào sa mạc,
tôi khát lắm.

383
00:54:28,520 --> 00:54:34,270
Người ta nói rằng những kẻ có
nước da đẹp không chịu đựng giỏi.

384
00:54:57,550 --> 00:55:01,100
Thế đấy, đỡ phải mang vác nhiều.

385
00:55:02,420 --> 00:55:04,570
Ta đi đâu thế?

386
00:55:04,840 --> 00:55:06,240
Đi đâu hả?

387
00:55:06,310 --> 00:55:08,790
Tôi đi đâu vậy, bạn hiền?

388
00:55:09,150 --> 00:55:10,710
Qua dải đất kia,

389
00:55:10,740 --> 00:55:14,710
chỉ độ 100 dặm dưới ánh
mặt trời đẹp đẽ này.

390
00:55:15,200 --> 00:00:00,000
Ngay cả quân đội
cũng sợ băng qua đó!

391
00:55:17,700 --> 00:55:19,970
Quân của Sibley đang rút khỏi đó.

392
00:55:20,070 --> 00:55:22,400
Quân của Canby đang đến đây.

393
00:55:23,360 --> 00:55:26,420
Nhưng không ai đi qua chỗ quái quỷ đó,

394
00:55:27,500 --> 00:55:29,960
trừ mày... và tao.

395
00:55:31,250 --> 00:55:34,690
Chỉ 100 dặm thôi.
Đi bộ cũng hay đấy.

396
00:55:37,380 --> 00:55:40,310
Lần cuối cùng mày nói gì với tao nhỉ?

397
00:55:41,930 --> 00:55:45,820
Nếu biết tiết kiệm hơi thở,
thì người như mày sẽ thoát thôi!

398
00:55:48,060 --> 00:55:50,920
Nếu không, mày sẽ chết.

399
00:55:51,200 --> 00:55:52,900
Chỉ có điều chết chậm...

400
00:55:53,740 --> 00:55:56,230
rất chậm đấy, bạn cũ.

401
00:56:01,080 --> 00:56:02,850
Mời đi trước.

402
00:56:02,900 --> 00:56:04,840
Lên đường!

403
00:58:00,890 --> 00:58:03,000
Muốn nghỉ à?

404
00:58:03,450 --> 00:58:05,940
Nào, Blondie!
Không còn xa nữa đâu.

405
00:58:06,020 --> 00:58:08,110
Chỉ có 70 dặm thôi.

406
00:58:09,210 --> 00:58:12,260
Chỉ 8 tiếng rưỡi nữa là mặt trời sẽ lặn.

407
00:58:13,070 --> 00:58:15,230
Cũng không đến nỗi tệ chứ!

408
00:58:16,510 --> 00:58:18,050
Mau lên!

409
01:00:08,630 --> 01:00:10,840
Được rồi, ăn cái đã.

410
01:00:11,030 --> 01:00:13,670
Tức là, chỉ tao ăn thôi.

411
01:00:16,680 --> 01:00:19,400
Trong khi chờ đợi,
mày có thể tắm nắng.

412
01:00:28,910 --> 01:00:31,480
Mày muốn một ít nước hả?

413
01:00:35,170 --> 01:00:37,250
Uống đi.

414
01:00:42,710 --> 01:00:44,860
Coi nào.

415
01:01:25,960 --> 01:01:29,410
Ôi, Blondie. Vĩnh biệt!

416
01:02:36,300 --> 01:02:39,110
Vậy nhé, Blondie...

417
01:02:40,630 --> 01:02:43,080
Vĩnh biệt!

418
01:03:47,690 --> 01:03:50,140
Thoải mái đi.

419
01:06:19,570 --> 00:00:00,000
Nước...

420
01:06:29,090 --> 01:06:33,080
200 ngàn đồng tiền vàng,
của anh đấy. Cho tôi nước.

421
01:06:38,030 --> 01:06:40,250
Anh nói gì?

422
01:06:40,390 --> 01:06:43,500
- Anh là thằng quái nào vậy?
- Carson.

423
01:06:44,230 --> 01:06:47,190
Tên tôi bây giờ là Bill Carson.

424
01:06:47,450 --> 01:06:49,890
Bị phục kích...

425
01:06:50,560 --> 01:06:54,880
Tất cả chết hết...
Tôi là Jackson. Không phải Carson...

426
01:06:54,960 --> 01:06:57,060
Vâng, rất vui được gặp anh Carson.

427
01:06:57,110 --> 01:07:00,360
Tôi là ông nội của Lincoln đây.
Anh nói tiền gì vậy?

428
01:07:00,950 --> 01:07:03,450
200.000 đô-la, tất cả là của tôi.

429
01:07:04,340 --> 01:07:06,820
Trung đoàn 3 Kị binh.

430
01:07:07,350 --> 01:07:09,750
Baker không có gì cả.

431
01:07:10,110 --> 01:07:12,350
Vàng....Tôi đã giấu...

432
01:07:12,930 --> 01:07:14,950
Vàng được giấu nơi an toàn.

433
01:07:15,100 --> 01:07:17,930
Ở đâu? Đây hả?

434
01:07:18,250 --> 01:07:21,930
- Nói đi!
- Trong ...nghĩa ..trang.

435
01:07:22,510 --> 01:07:24,610
Nghĩa trang nào?

436
01:07:25,860 --> 01:07:27,870
Sad Hill.

437
01:07:28,040 --> 01:07:30,390
Có một ngôi mộ...

438
01:07:30,590 --> 01:07:33,310
Mộ nào? Có tên chứ?

439
01:07:33,450 --> 01:07:38,060
Có số không?
Nào, đồ ngốc. Nói đi chứ!

440
01:07:38,280 --> 00:00:00,000
Không có số.

441
01:07:41,510 --> 01:07:44,050
Có một cái tên.

442
01:07:44,140 --> 01:07:46,630
Được viết ra...

443
01:07:53,030 --> 01:07:55,940
Nước...

444
01:07:56,990 --> 01:07:59,730
Nói trước đi, rồi tôi lấy nước sau.

445
01:07:59,970 --> 01:08:02,970
Nghĩa trang Sad Hill.
Trong một ngôi mộ. Đúng rồi

446
01:08:03,040 --> 01:08:05,540
Nhưng phải có tên hay 1 con số chứ.

447
01:08:05,620 --> 01:08:07,940
1000... 5000...

448
01:08:12,720 --> 01:08:14,550
Đừng chết chứ?

449
01:08:14,660 --> 01:08:16,900
Đừng chết.
Tôi lấy nước cho anh.

450
01:08:16,940 --> 01:08:20,360
Ở lại đấy. Đừng cử động!
Tôi đi lấy nước.

451
01:08:20,500 --> 01:08:23,630
Đừng chết, để chết sau đi.
Thằng ch..

452
01:08:48,680 --> 01:08:50,920
Cút ngay.

453
01:08:56,670 --> 01:08:58,540
Hắn chết rồi.

454
01:09:01,580 --> 01:09:03,880
Tao giết mày.

455
01:09:06,170 --> 01:09:09,450
Nếu mày làm thế,
mày sẽ nghèo mạt mãi.

456
01:09:10,310 --> 01:09:13,430
Giống như đồ chuột béo mày vậy.

457
01:09:14,080 --> 01:09:17,850
Nếu tao là mày, tao đã..
cố giữ cho tao còn sống.

458
01:09:18,340 --> 01:09:20,580
Nó nói gì với mày?

459
01:09:21,870 --> 00:00:00,000
Một cái tên.

460
01:09:24,100 --> 01:09:26,110
Tên của nấm mộ.

461
01:09:26,280 --> 01:09:28,350
Tên gì?

462
01:09:41,680 --> 01:09:43,800
Blondie... đừng có chết.

463
01:09:43,850 --> 01:09:45,920
Blondie, đừng chết.

464
01:09:46,020 --> 01:09:48,650
Mình là bạn mà. Làm ơn đừng chết.

465
01:09:48,720 --> 01:09:51,160
Tôi là bạn anh mà. Thôi mà!

466
01:09:51,210 --> 01:09:52,890
Thôi mà.

467
01:09:52,970 --> 01:09:56,460
Blondie, tôi sẽ giúp anh,
tôi sẽ giúp anh

468
01:09:56,650 --> 01:09:59,250
Đừng cử động. Tôi trở lại ngay.
Tôi đi lấy nước đây.

469
01:09:59,670 --> 01:10:01,610
Đừng chết khốn khổ thế này.

470
01:10:03,570 --> 01:10:05,650
Nước đây, Blondie.

471
01:10:05,690 --> 01:10:07,630
Khoan! Đừng uống!
Không tốt đâu.

472
01:10:07,670 --> 01:10:09,480
Thấy đỡ hơn chưa?

473
01:10:09,540 --> 01:10:11,540
Blondie, anh sao vậy?

474
01:10:11,590 --> 01:10:13,690
Tôi van anh đừng chết.

475
01:10:21,830 --> 01:10:25,070
Này, mở cổng ra! Nhanh lên!

476
01:10:25,200 --> 01:10:28,530
Dừng lại. Ai đó?

477
01:10:29,830 --> 01:10:33,230
"Ai đó?". Ý anh nghĩa là sao?
Anh nghĩ tôi là kẻ thù chắc?

478
01:10:36,400 --> 01:10:40,200
Nếu tôi là lính Yankee,
anh sẽ không có thì giờ để hỏi tôi đâu.

479
01:10:40,250 --> 01:10:41,700
Coi nào.

480
01:10:41,750 --> 01:10:44,360
Trung sĩ, nghe hạ sĩ này
trình bày chút đi.

481
01:10:44,370 --> 01:10:45,500
Vâng, thưa sếp.

482
01:10:45,540 --> 01:10:48,220
Trung sĩ, có người bị thương nặng,

483
01:10:48,280 --> 01:10:50,470
anh ta chưa sẵn sàng chết đâu.

484
01:10:52,560 --> 01:10:56,460
- Anh ta vẫn sống chứ?
- Ồ, trông có vẻ thế.

485
01:10:56,960 --> 01:10:59,000
- Chuyện gì xảy ra vậy?
- Một cái bẫy.

486
01:10:59,040 --> 01:11:02,600
- Chỉ 2 chúng tôi thoát được.
- Tên và giấy thông hành.

487
01:11:04,950 --> 01:11:09,140
Đây. Hạ sĩ Bill Carson.
Trung đoàn 3, đội kị binh 2,

488
01:11:09,180 --> 01:11:12,150
Đến từ San Rafael.
Như vậy đủ chưa?

489
01:11:17,570 --> 01:11:20,200
Anh cứ tiếp tục đọc
trong khi người này đang hấp hối sao?

490
01:11:20,280 --> 01:11:24,010
Sao nào, hạ sĩ? chúng tôi đang cố
rút quân còn anh thì đang tìm 1 bệnh xá.

491
01:11:24,080 --> 01:11:27,630
Nếu muốn bệnh xá, anh sẽ phải
làm tù binh của bọn Yankee đấy.

492
01:11:28,590 --> 01:11:32,200
- Vậy chúng ta đang ở đâu?
- Gần Apache Canyon.

493
01:11:33,540 --> 01:11:35,930
- Apache Canyon à?
- Apache Canyon.

494
01:11:36,030 --> 01:11:38,440
Trụ sở giáo hội San Antonio
ở gần đây phải không?

495
01:11:38,540 --> 01:11:40,890
18 dặm về hướng nam.
Đưa anh ấy tới đó đi.

496
01:11:40,950 --> 01:11:44,760
Các Cha xứ chăm sóc mọi thương binh
bất kể màu quân phục của họ.

497
01:11:44,850 --> 01:11:47,540
Và nhớ mở to mắt coi chừng-
khu vực này đầy rẫy bọn Yankee.

498
01:11:47,600 --> 01:11:49,400
Cảm ơn.
Tạm biệt, trung sĩ.

499
01:11:49,440 --> 01:11:51,600
Bảo trọng.

500
01:12:15,370 --> 01:12:18,330
- Có một người bệnh rất nặng.
- Nhưng chúng tôi không còn chỗ nữa.

501
01:12:18,420 --> 01:12:20,950
Giúp một tay đi.

502
01:12:26,020 --> 01:12:29,680
- Cha xứ đâu?
- Cha đi vắng.

503
01:12:30,260 --> 01:12:32,660
Vài hôm nữa sẽ về.

504
01:12:32,800 --> 01:12:36,750
Không sao. Bây giờ cứ chăm sóc
cho bạn tôi thật tốt.

505
01:12:37,040 --> 01:12:38,970
Cầu Chúa phù hộ.

506
01:12:39,030 --> 01:12:41,310
Chúa sẽ ở bên chúng ta.

507
01:12:41,360 --> 01:12:43,940
Vi ông ấy ghét bọn Yankee.

508
01:12:45,860 --> 01:12:49,200
- Cha, anh ta vẫn còn thở chứ?
- Tất nhiên.

509
01:12:49,960 --> 01:12:52,160
Anh nặng quá.

510
01:13:02,820 --> 01:13:04,730
Ở đó.

511
01:13:33,770 --> 01:13:36,910
Được rồi,
thay băng mới cho anh ta đi.

512
01:13:37,620 --> 01:13:40,050
Đưa vào trong phòng tôi.

513
01:13:40,420 --> 01:13:42,570
Nhẹ thôi.

514
01:13:45,000 --> 01:13:47,330
Này, anh ra ngoài đi.
Nhanh lên.

515
01:13:47,380 --> 01:13:50,580
Làm ơn chăm sóc anh ấy.
Anh ấy giống như anh em của con vậy.

516
01:13:55,860 --> 00:00:00,000
Này, Cha...

517
01:14:10,550 --> 01:14:13,920
Cha ơi! Anh ta có nói chưa?
Có nói gì không?

518
01:14:43,790 --> 01:14:46,100
Anh ta có hỏi thăm con không?
Có nói gì chưa?

519
01:14:46,170 --> 01:14:49,210
Chưa. Chưa nói.
Nhưng con đừng lo.

520
01:14:49,280 --> 01:14:53,290
Anh ấy còn trẻ và khoẻ.
Thế nên mới còn sống cho đến giờ.

521
01:14:53,440 --> 01:14:55,910
Không bao lâu
sẽ bình phục ngay thôi.

522
01:14:55,960 --> 01:14:58,830
Cảm ơn Cha! Cha không biết mạng sống
anh ta quan trọng đối với con đến mức nào đâu.

523
01:14:58,890 --> 01:15:01,000
Tạ ơn Chúa.

524
01:15:50,350 --> 01:15:51,800
Này, Blondie?

525
01:15:57,280 --> 01:15:59,660
Này, Blondie?

526
01:16:18,470 --> 01:16:22,510
Cha bảo anh sẽ hồi phục
trong vài hôm nữa.

527
01:16:22,970 --> 01:16:26,530
Anh may mắn lắm mới được
người bạn thân như tôi.

528
01:16:26,860 --> 01:16:29,430
Thử tưởng tượng
anh chỉ có 1 mình xem.

529
01:16:30,590 --> 01:16:32,950
Ý tôi muốn nói, khi...

530
01:16:33,240 --> 01:16:35,000
người ta ốm đau.

531
01:16:36,040 --> 01:16:40,850
mà có người thân hay bạn bè
bên cạnh thì thật may.

532
01:16:41,460 --> 01:16:44,830
Anh có cha mẹ không, Blondie?

533
01:16:45,790 --> 01:16:47,350
Hay một người mẹ thôi?

534
01:16:47,420 --> 01:16:49,730
Thậm chí một người mẹ cũng không có.

535
01:16:50,390 --> 01:16:52,430
Không một ai sao?

536
01:16:52,580 --> 01:16:55,750
Chỉ 1 mình thôi sao?
Thế là giống tôi rồi, Blondie.

537
01:16:56,130 --> 01:16:58,770
Chúng ta chỉ có 1 thân trơ trọi
trên cõi đời này.

538
01:16:58,980 --> 01:17:01,750
Tôi chỉ có anh, anh chỉ có tôi.

539
01:17:03,930 --> 01:17:06,090
Tôi muốn nói là...
trong một lúc thôi.

540
01:17:06,510 --> 01:17:08,400
Giờ là vậy đấy.

541
01:17:08,480 --> 01:17:11,650
Ôi...
định mệnh cay đắng quá!

542
01:17:11,720 --> 01:17:14,930
Lẽ ra chúng ta
đã có tiền trong tay.

543
01:17:19,900 --> 01:17:21,220
Tôi...

544
01:17:21,360 --> 01:17:23,440
Tôi đành nói sự thật
cho anh biết, Blondie.

545
01:17:23,850 --> 01:17:26,640
Ở vào địa vị tôi,
anh cũng làm như thế.

546
01:17:28,040 --> 01:17:31,150
Đối với anh,
mọi chuyện đã kết thúc rồi .

547
01:17:31,460 --> 01:17:34,440
Không ai có thể làm gì được nữa.

548
01:17:36,310 --> 01:17:38,440
Ôi Chúa ơi, hãy tha thứ cho con.

549
01:17:38,480 --> 01:17:41,520
Lỗi của tôi! Của tôi! Tại tôi!

550
01:17:52,580 --> 01:17:55,170
Nói thật nhé, Blondie.

551
01:17:55,250 --> 01:17:58,690
Nếu tôi biết giờ phút
cuối cùng của tôi đã đến,

552
01:17:59,010 --> 01:18:02,430
thì ở địa vị anh, tôi cũng làm
như thế, thề đấy...

553
01:18:03,140 --> 01:18:06,430
Tôi sẽ nói về số vàng ấy.
Đúng thế! Thật mà!

554
01:18:06,580 --> 01:18:09,090
Tôi sẽ nói tên của nấm mộ ấy.

555
01:18:09,170 --> 01:18:11,760
Khi anh chết rồi
thì tiền còn có ích gì nữa?

556
01:18:11,840 --> 01:18:13,820
Tôi biết tên nghĩa trang,

557
01:18:13,850 --> 01:18:16,650
nhưng có bao nhiêu nấm mồ ở đó?

558
01:18:17,150 --> 01:18:18,580
Tôi van anh, Blondie.

559
01:18:20,600 --> 01:18:22,890
Làm ơn, dùng chút gì đi.

560
01:18:25,940 --> 01:18:28,710
Cà phê nhé?
Nói cho tôi biết tên đi.

561
01:18:30,870 --> 00:00:00,000
Trên nấm mộ ấy.

562
01:18:33,250 --> 01:18:36,900
Nếu tôi vớ được 200 ngàn đô ấy,

563
01:18:38,000 --> 01:18:40,540
Tôi sẽ luôn tưởng nhớ đến anh.

564
01:18:41,060 --> 01:18:45,130
Tôi thề đấy!
Tôi sẽ luôn tưởng nhớ đến anh mà.

565
01:18:47,340 --> 01:18:49,330
Lại gần hơn.

566
01:18:54,270 --> 01:18:55,920
Nói đi.

567
01:18:57,260 --> 01:18:59,390
Thằng đê tiện...

568
01:19:01,800 --> 01:19:04,420
Tôi sẽ ngủ thoải mái hơn...

569
01:19:04,550 --> 01:19:07,300
khi biết có người bạn thân...

570
01:19:07,450 --> 01:19:09,400
ngồi bên cạnh...

571
01:19:09,540 --> 01:19:11,540
để bảo vệ cho tôi.

572
01:19:20,170 --> 01:19:22,370
''Tuco, nước.'' Được, có nước ngay...

573
01:19:22,430 --> 01:19:26,050
Mày sẽ được nước cho đến
bao giờ tao biết tên nấm mộ.

574
01:19:33,230 --> 01:19:36,050
Này, dậy đi tên láu cá bẩn thỉu.
Ra khỏi giường đi!

575
01:19:36,130 --> 01:19:40,040
Nào, cuộc vui đã tàn rồi.
Xe ngựa sắp khởi hành rồi.

576
01:19:40,330 --> 01:19:43,350
Tốt nhất là chúng ta hãy rời khỏi đây...

577
01:19:43,400 --> 01:19:45,460
trước khi bị kẹt trong cuộc chiến này.

578
01:19:45,670 --> 01:19:48,330
Tuco, Cha xứ về rồi.

579
01:19:48,810 --> 01:19:52,390
Tôi phải đi xem qua cái này 1 chút.
Sửa soạn đi nhé!

580
01:19:53,460 --> 01:19:55,780
- Đâu? Lối này phải không?
- Phải.

581
01:20:12,730 --> 01:20:14,870
Này, Pablo?

582
01:20:22,130 --> 01:20:24,460
Không nhận ra anh sao?

583
01:20:26,010 --> 01:20:28,340
Anh đây, Tuco đây.

584
01:20:28,430 --> 01:20:30,730
Để anh ôm hôn em...

585
01:20:33,600 --> 01:20:36,570
Anh không biết
phải làm thế nào cho đúng.

586
01:20:40,880 --> 01:20:43,230
Khi đi ngang đây, anh tự hỏi...

587
01:20:43,280 --> 01:20:46,500
"Không biết cậu em mình có còn
nhớ đến ông anh này không?''

588
01:20:49,770 --> 01:20:51,860
Anh làm thế là sai à?

589
01:20:52,630 --> 01:20:55,240
Cũng không sao. Anh rất vui.

590
01:20:55,340 --> 01:20:57,440
Anh đã gặp tôi rồi, Tuco.

591
01:20:59,510 --> 01:21:02,460
Phải. Anh rất vui khi đến đây.

592
01:21:07,980 --> 01:21:10,130
Quân phục của anh à?

593
01:21:10,230 --> 01:21:12,180
Chuyện dài lắm.

594
01:21:12,270 --> 01:21:15,210
Nhưng hãy nói về em đi.
Điều đó quan trọng hơn.

595
01:21:15,900 --> 00:00:00,000
Trông em khoẻ lắm.

596
01:21:18,200 --> 01:21:20,290
Dù có hơi gầy, nhưng...

597
01:21:22,080 --> 01:21:25,140
em luôn như vậy,
phải không Pablito?

598
01:21:27,980 --> 01:21:29,990
Còn bố mẹ chúng ta?

599
01:21:31,500 --> 01:21:33,730
Chỉ có lúc này
anh mới nghĩ đến bố mẹ,

600
01:21:34,750 --> 01:21:37,090
kể từ 9 năm nay.

601
01:21:39,010 --> 01:21:41,150
9 năm à?

602
01:21:42,220 --> 01:21:44,610
Vậy thì 9 năm!

603
01:21:44,700 --> 01:21:46,680
9 năm.

604
01:21:47,260 --> 01:21:49,960
Mẹ chúng ta đã mất từ lâu.

605
01:21:51,470 --> 01:21:54,020
Bố vừa mất cách đây vài hôm.

606
01:21:54,830 --> 01:21:56,980
Vì thế mà tôi vắng mặt.

607
01:21:58,610 --> 01:22:01,030
Lẽ ra anh phải có mặt ở đó,

608
01:22:01,130 --> 01:22:03,400
thế mà chỉ có tôi.

609
01:22:10,190 --> 01:22:11,980
Còn anh?

610
01:22:12,330 --> 01:22:15,120
Ngoài cái ác ra,
anh còn biết làm gì nữa?

611
01:22:16,790 --> 01:22:19,760
Và hình như
anh có vợ rồi thì phải?

612
01:22:22,780 --> 01:22:24,840
Không phải 1, mà là hàng lố!

613
01:22:24,900 --> 01:22:27,740
1 người ở đây, 1 người ở kia,
bất cứ chỗ nào có thể tìm thấy.

614
01:22:28,820 --> 01:22:31,960
Nào, giảng cho anh
1 bài về luân lý đi, Pablo.

615
01:22:33,350 --> 01:22:35,780
Có ích gì?

616
01:22:36,820 --> 01:22:39,070
Anh cứ tiếp tục
con đường của anh.

617
01:22:39,420 --> 01:22:41,460
Anh hãy đi đi.

618
01:22:42,270 --> 01:22:44,500
- Cầu Chúa phù hộ cho anh.
- Chắc chắn rồi. Anh sẽ đi.

619
01:22:44,570 --> 01:22:47,000
Đâu có cần ai nhớ!

620
01:22:47,400 --> 01:22:50,630
Này ông em!

621
01:22:50,750 --> 00:00:00,000
Nói cho ông biết,

622
01:22:53,030 --> 01:22:55,190
Ông cho rằng ông tốt hơn tôi à?

623
01:22:55,330 --> 01:22:57,950
Nơi chúng ta sinh ra, nếu như
không muốn chết vì đói nghèo...

624
01:22:58,000 --> 01:23:00,090
hoặc làm thầy tu, hoặc làm cướp.

625
01:23:00,510 --> 01:23:02,920
Ông đi con đường của ông,
còn tôi, tôi chọn đường tôi.

626
01:23:03,100 --> 01:23:04,880
Con đường của tôi khó khăn hơn.

627
01:23:04,970 --> 01:23:06,940
Hãy nói về bố mẹ đi.

628
01:23:07,000 --> 01:23:10,060
Khi ông bỏ bố mẹ đi làm thầy tu,
Tôi đã ở lại bên họ.

629
01:23:10,370 --> 01:23:13,630
Hồi đó tôi mới có 10, 12 tuổi...
không nhớ lắm, nhưng tôi đã ở lại.

630
01:23:14,310 --> 01:23:16,680
Tôi cũng muốn như ông
nhưng tôi thấy vô ích quá.

631
01:23:16,820 --> 01:23:18,660
Này, nói cho ông biết.

632
01:23:18,750 --> 01:23:20,780
Ông đi tu vì hèn,

633
01:23:20,820 --> 01:23:23,420
không làm nổi
chuyện tôi đã làm.

634
01:23:41,800 --> 01:23:43,550
Tuco.

635
01:23:54,160 --> 01:23:56,490
Anh hãy tha thứ cho em.

636
01:24:07,540 --> 01:24:09,360
Haa!

637
01:24:25,690 --> 01:24:28,280
Bao tử hơi rắc rối.

638
01:24:29,350 --> 01:24:31,670
Em tôi dễ mến lắm.

639
01:24:31,910 --> 01:24:34,210
Tôi quên cho anh biết
em tôi phụ trách ở đây...

640
01:24:34,310 --> 01:24:36,520
mọi chuyện,
nó cứ như là Giáo Hoàng vậy.

641
01:24:36,570 --> 01:24:38,730
Giáo Hoàng phụ trách La Mã.

642
01:24:38,800 --> 01:24:43,830
Em tôi bảo: "Ở lại đi anh, đừng đi.
Lâu rồi chúng ta không gặp."

643
01:24:44,000 --> 01:24:47,940
''Ở đây toàn đồ ăn và thức uống.
Mời bạn của anh đến đây.''

644
01:24:48,590 --> 01:24:52,370
Mỗi khi gặp nhau,
nó không bao giờ muốn tôi đi.

645
01:24:53,540 --> 01:24:56,540
Em tôi rất yêu quí tôi.

646
01:24:59,880 --> 01:25:00,980
Vậy đấy.

647
01:25:01,050 --> 01:25:04,130
Ngay cả 1 kẻ lang thang như tôi,
bất kể chuyện gì xảy ra,

648
01:25:05,050 --> 01:25:07,860
cũng biết rằng có 1 người em trai
ở 1 nơi nào đó,

649
01:25:08,250 --> 01:25:10,390
chẳng bao giờ từ chối mình
1 bữa ăn ấm cúng.

650
01:25:11,850 --> 00:00:00,000
Chắc chắn như vậy.

651
01:25:14,700 --> 01:25:18,480
Ừ, sau bữa ăn, không có gì
ngon hơn 1 điếu xì gà.

652
01:26:09,130 --> 01:26:11,840
Đây là Sierra Magdalena.

653
01:26:12,240 --> 01:26:15,080
Đi hướng này,
chúng ta băng qua Rio Grande.

654
01:26:15,610 --> 01:26:18,460
Đó chắc chắn là con đường dài.

655
01:26:18,840 --> 01:26:23,010
Đây là hướng tây bắc,
xuyên qua cả Texas...

656
01:26:23,140 --> 01:26:25,480
- Sau đó là...
- Là gì ?

657
01:26:27,210 --> 01:26:31,030
Khi tới đó, tôi sẽ cho anh biết.
Anh không quá lo lắng, đúng không?

658
01:26:34,100 --> 01:26:37,860
Những người đó không phải lo lắng
về bất cứ thứ gì nữa, đúng không?

659
01:26:40,320 --> 01:26:46,480
Nhưng tôi hiểu rõ là chúng ta
sẽ phải băng qua 1 vài chiến tuyến.

660
01:26:46,580 --> 01:26:49,540
Tôi nghĩ anh nên nói
cho tôi biết chúng ta sắp đi đâu.

661
01:26:49,850 --> 01:26:53,840
Đi về hướng 200.000 đô.
Vậy là khá đủ với anh phải không?

662
01:27:02,870 --> 01:27:05,080
Ô.

663
01:27:13,430 --> 01:27:15,260
Dậy đi!

664
01:27:15,300 --> 01:27:16,770
Lính kìa!

665
01:27:16,820 --> 01:27:18,850
Áo xanh hay áo xám?

666
01:27:25,380 --> 01:27:28,460
Xám. Chào bọn chúng
và cùng đi chung với nhau đi.

667
01:27:29,100 --> 01:27:30,560
Hoan hô!

668
01:27:30,610 --> 01:27:34,080
Hoan hô Liên bang!
Hoan hô!

669
01:27:34,200 --> 01:27:36,280
Hãy hạ bệ Tướng Grant!

670
01:27:36,380 --> 01:27:38,980
Hoan hô Tướng...Tướng gì nhỉ?

671
01:27:39,070 --> 01:27:40,050
Lee.

672
01:27:40,100 --> 01:27:42,080
<i>..Lee!</i>

673
01:27:42,300 --> 01:27:47,190
Chúa sẽ ở bên ta vì Ngài cũng
ghét bọn Yankee.

674
01:27:47,470 --> 01:27:51,140
Chúa không ở bên ta vì Ngài
cũng ghét bọn ngốc!

675
01:28:11,270 --> 01:28:14,420
Các tù binh, đằng trước...

676
01:28:15,510 --> 01:28:17,490
bước!

677
01:29:13,840 --> 00:00:00,000
Bên trái.

678
01:29:19,440 --> 01:29:23,190
Đi theo hàng một.

679
01:30:04,790 --> 01:30:07,670
- Jonathan Broad.
- Có mặt.

680
01:30:14,240 --> 01:30:17,040
- Richard Mobiley.
- Có mặt.

681
01:30:17,210 --> 01:30:20,380
- Nathaniel Sullivan.
- Có mặt.

682
01:30:21,410 --> 01:30:24,460
- Robert CIark.
- Có mặt.

683
01:30:25,200 --> 01:30:28,130
- Sam Richmond.
- Có mặt.

684
01:30:31,150 --> 01:30:33,380
Bill Carson.

685
01:30:35,880 --> 01:30:38,390
Bill Carson?

686
01:30:38,830 --> 01:30:41,380
Tao gọi Bill Carson.

687
01:30:41,450 --> 01:30:44,560
Này, Blondie,
có phải Angel Eyes đó không?

688
01:30:45,060 --> 01:30:48,090
Được rồi, hắn đang làm gì vậy?
Ngủ gật à?

689
01:30:48,980 --> 01:30:50,950
Bill Carson?

690
01:30:51,230 --> 01:30:54,240
Ừ! Tốt hơn
mày hãy nhận là Bill Carson đi.

691
01:30:54,430 --> 01:30:56,130
Bill Carson!

692
01:30:57,440 --> 01:30:59,500
Tôi đây!

693
01:31:07,100 --> 01:31:09,430
Này Carson...

694
01:31:10,340 --> 01:31:12,500
Phải trả lời "có mặt".

695
01:31:13,830 --> 01:31:16,670
Mày sao vậy, điếc hả?

696
01:31:21,610 --> 01:31:24,100
Mày phải nói "có mặt" chứ Carson.

697
01:31:25,910 --> 01:31:28,960
Này, tao thích
loại mập phì như mày vậy.

698
01:31:29,170 --> 01:31:31,320
khi gục ngã sẽ gây nhiều tiếng động.

699
01:31:31,410 --> 01:31:34,150
và đôi lúc không gượng dậy nổi.

700
01:31:35,000 --> 01:31:37,020
Wallace.

701
01:31:38,260 --> 01:31:40,290
Thôi đủ rồi.

702
01:31:42,800 --> 01:31:44,260
Trung sĩ!

703
01:31:45,950 --> 01:31:48,560
Đại úy muốn gặp Trung sĩ ngay.

704
01:31:51,970 --> 01:31:54,560
Đối xử tử tế với 2 gã này nhé.

705
01:32:04,780 --> 01:32:08,430
Nghe chưa bạn hiền?
Đối xử tử tế đấy!

706
01:32:10,850 --> 01:32:12,990
Ừ.

707
01:32:15,400 --> 01:32:18,830
Đây là lần cuối cùng, Trung sĩ,
Tôi nói cho anh biết,

708
01:32:18,900 --> 01:32:22,420
Phải đối xử với họ
đúng theo qui chế tù binh.

709
01:32:23,010 --> 01:32:25,420
Không được đối xử dã man.

710
01:32:25,890 --> 01:32:29,210
Từng ấy tù binh
mà chỉ có vài người lính gác.

711
01:32:29,670 --> 01:32:32,060
Phải cho họ kính nể chứ!

712
01:32:32,160 --> 01:32:36,610
Tôi nghĩ nếu được đối xử
tử tế hơn, họ sẽ kính nể.

713
01:32:38,340 --> 01:32:40,970
Người của ta có được đối xử tốt
ở trại Andreson không?

714
01:32:41,070 --> 01:32:43,770
Tôi đếch cần biết
họ đã làm gì ở đó.

715
01:32:43,940 --> 01:32:47,050
Chừng nào tôi còn chỉ huy ở đây,
thì không 1 tù binh nào bị tra tấn,

716
01:32:47,260 --> 01:32:49,160
bị đối xử tàn bạo.

717
01:32:49,430 --> 01:32:51,030
hay bị sát hại cả!

718
01:32:51,320 --> 01:32:53,200
Đó là lời buộc tội?

719
01:32:53,290 --> 01:32:56,840
Trung sĩ, chứng hoại tử
ăn mất chân tôi,

720
01:32:57,430 --> 01:32:58,890
chứ không phải mắt tôi.

721
01:32:59,050 --> 01:33:02,150
Tôi biết những tù binh ở đây bị
cướp bóc một cách có hệ thống.

722
01:33:02,360 --> 01:33:05,660
Có bọn khốn kiếp lảng vảng
quanh doanh trại này,

723
01:33:05,750 --> 01:33:08,580
chờ đợi có kẻ
giao nộp con mồi ấy.

724
01:33:09,080 --> 01:33:12,610
Nhưng tôi còn chỉ huy ở đây, thì đừng
hòng xảy ra những trò man trá đó,

725
01:33:13,030 --> 01:33:14,670
hiểu chưa?

726
01:33:16,280 --> 01:33:17,800
Vâng, thưa ngài.

727
01:33:17,880 --> 01:33:20,140
Chừng nào ông còn chỉ huy,
thưa Đại úy.

728
01:33:21,960 --> 00:00:00,000
Đúng đấy, Trung sĩ.

729
01:33:26,320 --> 01:33:29,360
Tôi biết tôi không sống thọ lắm đâu,

730
01:33:29,780 --> 01:33:33,750
nhưng cũng đủ thì giờ
để gom tất cả bằng chứng,

731
01:33:34,480 --> 01:33:36,570
đưa ra Toà án binh loại người...

732
01:33:36,700 --> 01:33:42,650
đã làm ô nhục
bộ quân phục của Liên Bang

733
01:33:47,220 --> 01:33:49,500
Chúc ông may mắn.

734
01:34:23,780 --> 01:34:26,800
Anh và mấy người kia
cứ chờ vài ngày nữa.

735
01:34:27,890 --> 01:34:31,410
Tôi sẽ giữ cái này. Anh đi đi.
Wallace sẽ cho anh biết.

736
01:34:42,210 --> 01:34:46,030
- Wallace, gọi Carson lên đây.
- Vâng.

737
01:35:00,680 --> 01:35:03,560
Angel Eyes bảo chúng ta ở đây
chờ thêm vài ngày.

738
01:35:04,100 --> 01:35:07,180
Nhưng hãy để mắt đến mọi việc.

739
01:35:07,580 --> 01:35:09,630
Mau lên! Thắng yên ngựa đi.

740
01:35:09,840 --> 01:35:12,690
Vào đây, Tuco.

741
01:35:20,110 --> 01:35:23,480
Vào đi, Tuco. Đừng rụt rè như vậy.

742
01:35:24,590 --> 01:35:27,290
Không cần phải thủ lễ ở đây.

743
01:35:38,210 --> 01:35:40,570
Lâu quá rồi nhỉ!

744
01:35:43,770 --> 01:35:45,860
Đói à?

745
01:35:45,970 --> 01:35:48,340
Ngồi xuống, ăn đi!

746
01:36:07,060 --> 00:00:00,000
Tôi biết mà!

747
01:36:10,790 --> 01:36:13,080
Lúc gặp anh, tôi đã tự bảo:

748
01:36:14,080 --> 01:36:16,850
''Nhìn cái con heo kia kìa, Angel Eyes.''

749
01:36:17,880 --> 01:36:20,490
''Tôi cá là hắn sẽ được nhàn nhã lắm.''

750
01:36:23,720 --> 01:36:26,170
''Và hắn cũng sẽ không quên bạn đâu.''

751
01:36:26,570 --> 01:36:29,020
Tôi không bao giờ quên bạn cũ, Tuco.

752
01:36:31,310 --> 01:36:32,590
Phải.

753
01:36:32,630 --> 01:36:34,970
Gặp lại bạn cũ vui lắm.

754
01:36:36,240 --> 01:36:37,770
Tốt.

755
01:36:37,940 --> 01:36:40,780
Nhất là khi ở 1 nơi xa như thế này.

756
01:36:41,420 --> 01:36:43,960
và có nhiều chuyện để nói.

757
01:36:45,150 --> 01:36:47,810
Anh có chuyện để nói không?

758
01:36:50,580 --> 01:36:53,800
Anh bị bắt gần
Fort Craig phải không?

759
01:36:58,560 --> 01:37:01,490
Nếu anh là lính của Sibley thì...

760
01:37:02,050 --> 01:37:04,400
chắc là anh từ Santa Fe đến?

761
01:37:16,520 --> 01:37:18,550
Băng qua sa mạc có cực lắm không?

762
01:37:18,730 --> 01:37:21,210
Có, cực lắm.

763
01:37:22,070 --> 01:37:24,820
Nhất là khi không có gì để uống.

764
01:37:27,450 --> 01:37:30,390
Tại sao lại nấp dưới cái tên Bill Carson?

765
01:37:36,090 --> 01:37:38,420
Tên nào cũng thế thôi.

766
01:37:38,800 --> 01:37:41,220
Không nên dùng tên thật.

767
01:37:41,910 --> 01:37:45,310
Cũng như anh, tôi dám cá người ta
không gọi anh là Angel Eyes.

768
01:37:46,280 --> 01:37:48,950
Trung sĩ Angel Eyes!

769
01:37:57,260 --> 01:37:59,870
Có muốn nghe nhạc không?

770
01:38:01,360 --> 01:38:02,870
Nhạc à?

771
01:38:02,960 --> 01:38:05,930
Tốt lắm!
Giúp cho bộ tiêu hoá dễ làm việc!

772
01:38:19,180 --> 01:38:20,180
Vậy...

773
01:38:21,530 --> 01:38:24,080
Bill Carson là tên giả hả?

774
01:38:29,610 --> 01:38:31,730
Cái này cũng giả à?

775
01:38:33,020 --> 01:38:35,760
Cái tên Bill Carson được viết trên đó.

776
01:38:37,120 --> 01:38:38,730
Cứ dùng đi.

777
01:38:39,280 --> 01:38:41,680
Thuốc lá của Bill Carson mà.

778
01:39:35,000 --> 01:39:37,000
Chơi thêm cảm xúc đi!

779
01:40:18,150 --> 01:40:21,120
Carson còn sống hay đã chết
khi anh tìm thấy hắn?

780
01:40:27,410 --> 01:40:29,780
Hắn nói gì với anh về số tiền ấy?

781
01:40:30,060 --> 01:40:32,910
Tôi không b...

782
01:40:33,600 --> 01:40:35,800
Tôi không biết... anh nói chuyện gì.

783
01:40:59,970 --> 01:41:02,350
Bụng anh sao rồi?

784
01:41:06,020 --> 01:41:07,760
Tốt hơn là hãy nói ra đi

785
01:41:07,900 --> 01:41:10,480
Tôi không có gì để nói cả

786
01:41:50,760 --> 01:41:51,920
Ê! Kéo vĩ cầm đi.

787
01:42:15,000 --> 01:42:19,000
Bảo đảm rằng anh may mắn
hơn bạn của anh đấy.

788
01:42:19,500 --> 01:42:23,000
Wallace sẽ chơi bạn anh
chừng nào nhạc vẫn còn.

789
01:42:23,100 --> 01:42:25,100
Rất nhiều người trong chúng tôi
đã từng nếm mùi ở trong đó rồi.

790
01:42:50,080 --> 01:42:52,510
Được rồi! Tôi nói! Tôi nói!

791
01:42:59,030 --> 01:43:01,450
Nó nói gì về tiền?

792
01:43:01,560 --> 01:43:03,750
Chôn dưới...

793
01:43:06,210 --> 01:43:08,490
dưới mộ.

794
01:43:08,960 --> 01:43:10,530
Ở đâu?

795
01:43:10,610 --> 01:43:12,730
Sad Hill...

796
01:43:12,980 --> 01:43:14,760
Nghĩa trang Sad Hill.

797
01:43:17,310 --> 01:43:19,260
Nấm mộ nào?

798
01:43:19,770 --> 01:43:22,350
Tôi không biết!

799
01:43:24,920 --> 00:00:18,000
Blondie, hắn...

800
01:43:27,840 --> 01:43:30,010
Blondie, hắn biết...

801
01:43:30,400 --> 01:43:32,340
tên ngôi mộ.

802
01:43:48,410 --> 01:43:50,900
Đối với mày,
chiến tranh đã kết thúc rồi.

803
01:43:53,790 --> 01:43:56,160
Mặc y phục đó vào đi.

804
01:43:59,900 --> 01:44:01,570
Chi vậy?

805
01:44:01,620 --> 01:44:04,020
Chúng ta lên đường.

806
01:44:04,670 --> 01:44:05,790
Đi đâu?

807
01:44:05,880 --> 01:44:08,780
Đi kiếm 200 ngàn đô la.

808
01:44:09,100 --> 01:44:11,900
Bây giờ tao đã biết tên nghĩa trang ấy.

809
01:44:12,130 --> 01:44:14,760
Còn mày thì biết tên nấm mộ.

810
01:44:34,520 --> 01:44:37,570
Mày không xử sự với tao
giống như với hắn à?

811
01:44:41,240 --> 01:44:43,240
Mày khai không?

812
01:44:43,930 --> 01:44:46,070
Không. Hầu như chắc chắn không.

813
01:44:47,530 --> 01:44:49,860
Tao cũng nghĩ vậy.

814
01:44:50,110 --> 01:44:52,270
Không phải vì mày
chì hơn Tuco đâu.

815
01:44:52,330 --> 01:44:55,350
Mà vì mày đủ khôn để hiểu
có khai cũng chết!

816
01:44:59,410 --> 00:00:18,000
Vậy là Tuco đã...

817
01:45:04,750 --> 01:45:07,270
Không! Chưa...

818
01:45:08,030 --> 01:45:10,340
Nhưng giờ nó đang được chăm sóc tốt

819
01:45:11,520 --> 01:45:14,480
Mày đã đổi cộng sự rồi,
nhưng vẫn được như cũ.

820
01:45:14,840 --> 01:45:17,450
Tao không tham lam đâu.
Tao chỉ lấy 1 nửa.

821
01:45:18,770 --> 01:45:20,450
Chỉ có 2 ta.

822
01:45:20,520 --> 01:45:22,980
2 thì dễ hơn 1 đấy.

823
01:45:27,560 --> 01:45:29,230
Ừ.

824
01:45:48,970 --> 01:45:50,320
Giữ nguyên tư thế.

825
01:45:50,400 --> 01:45:52,920
Vậy đấy. Đứng im nhé!

826
01:45:53,880 --> 01:45:56,970
Đừng thở. Cứ thế...

827
01:45:58,980 --> 01:46:01,660
Xong rồi. Cảm ơn.

828
01:46:16,900 --> 01:46:20,440
Hạ sĩ, sợ lạc hay sao?
Dẫn tù binh đi đâu vậy?

829
01:46:20,730 --> 01:46:24,150
Xuống điạ ngục với dây thừng
quanh cổ. Đầu chúng có giá đấy.

830
01:46:24,340 --> 01:46:26,260
Phải. 3 ngàn đô.

831
01:46:26,290 --> 01:46:28,730
Khá nhiều với 1 cái đầu đấy.

832
01:46:29,530 --> 01:46:32,360
Tao cá là chúng chẳng
trả cho mày lấy 1 xu.

833
01:46:38,750 --> 01:46:40,390
Tao nói rồi,

834
01:46:40,450 --> 01:46:42,310
Nếu tao vớ được mày,

835
01:46:42,360 --> 01:46:44,790
mày sẽ khó mà dậy được đấy.

836
01:47:07,390 --> 01:47:09,900
Một sợi dây thừng, thế là xong

837
01:47:10,000 --> 01:47:13,450
Lần này không có bạn bè gì hết,
cho mày tiêu luôn.

838
01:48:55,130 --> 01:48:57,490
Nếu các bạn mày ở chỗ ẩm ướt,

839
01:48:57,910 --> 01:49:00,000
chúng có thể bị cảm cúm, đúng không?

840
01:49:00,170 --> 01:49:02,260
Hoặc xơi 1 viên đạn.

841
01:49:06,850 --> 01:49:09,750
Các cậu nghe rồi đấy?
Ra đây đi.

842
01:49:21,560 --> 01:49:25,420
Từ giờ tất cả chúng ta sẽ cùng đi,
đi chung sẽ tốt hơn.

843
01:49:26,260 --> 01:49:28,750
một, hai,

844
01:49:29,020 --> 01:49:31,220
ba, bốn,

845
01:49:31,580 --> 00:00:18,000
năm, sáu.

846
01:49:34,410 --> 01:49:37,580
sáu... con số đẹp.

847
01:49:38,860 --> 01:49:41,280
Chẳng phải 3 mới là số đẹp sao?

848
01:49:42,920 --> 01:49:46,210
Ừ. Nhưng súng tao có tới 6 viên đạn.

849
01:50:49,790 --> 01:50:52,800
Muốn gác chân lên đó hả?

850
01:50:54,630 --> 01:50:56,720
Tôi muốn tiểu!
Chiếc xe lửa này lắc lư quá...

851
01:50:56,800 --> 01:50:59,340
Ngồi trên này
đã gần 10 tiếng rồi.

852
01:50:59,420 --> 01:51:02,210
Chưa gì mày đã hôi như lợn rồi.

853
01:51:02,300 --> 01:51:05,140
Đừng làm cho tệ hơn nhé!

854
01:51:07,200 --> 01:51:09,510
Đi đi.

855
01:51:17,820 --> 01:51:20,340
Nhìn vậy làm sao tao đi được

856
01:51:43,760 --> 01:51:46,160
Mày làm ồn ào quá đấy.

857
01:52:07,340 --> 01:52:09,560
Mày không muốn chia cắt
tình bạn của mình à?

858
01:52:09,640 --> 01:52:11,410
Tao cắt.

859
01:53:55,660 --> 01:53:57,880
Tiểu đội, dừng lại.

860
01:53:58,600 --> 00:00:18,000
Để đó.

861
01:54:11,560 --> 00:00:18,000
Sẵn sàng.

862
01:54:13,700 --> 00:00:18,000
Nhắm.

863
01:54:15,140 --> 00:00:18,000
Bắn.

864
01:54:33,190 --> 01:54:37,190
Clem, lo giữ ngựa.

865
01:58:52,000 --> 00:00:18,000
8 tháng nay tao tìm mày.

866
01:58:55,650 --> 01:58:58,440
Mỗi khi cần bắn bằng tay phải...

867
01:58:58,660 --> 00:00:18,000
tao lại nhớ đến mày.

868
01:59:00,340 --> 01:59:03,670
Bây giờ tao gặp mày ở đúng
vị trí thích hợp cho tao.

869
01:59:04,340 --> 01:59:08,490
Và tao có dư thời gian để
học bắn bằng tay trái

870
01:59:24,070 --> 00:00:18,000
Khi cần bắn, cứ bắn!
Đừng lải nhải!

871
01:59:30,220 --> 01:59:32,860
Mỗi một khẩu súng có
âm thanh riêng của nó.

872
01:59:33,750 --> 01:59:36,330
Cả thời khắc của nó,
loại súng lớn.

873
01:59:54,130 --> 01:59:56,600
Clem, theo hắn.

874
02:00:53,300 --> 02:00:56,080
Chờ chút! Ra ngay đây.

875
02:00:56,420 --> 02:00:59,900
Chờ tôi mặc y phục vào
rồi mở cửa ngay.

876
02:01:20,510 --> 02:01:23,410
Mặc quần áo vào, bỏ súng ra.

877
02:01:32,330 --> 02:01:34,260
Này...

878
02:01:34,500 --> 02:01:36,130
Ê! Blondy!

879
02:01:36,370 --> 02:01:39,160
Làm cách nào anh thoát khỏi
cái chuồng lợn ấy?

880
02:01:40,580 --> 02:01:42,390
Bằng cách riêng của tôi.

881
02:01:42,460 --> 02:01:44,750
Tôi ở đây với Angel Eyes.

882
02:01:45,750 --> 02:01:49,010
Anh đã khai ra, đồ phản bội!
Anh đã khai rồi!

883
02:01:49,390 --> 02:01:51,230
Không.

884
02:01:51,420 --> 02:01:54,250
Nếu nói rồi chắc tôi
không còn có mặt ở đây.

885
02:01:55,420 --> 02:01:57,750
Anh... tôi...

886
02:01:58,500 --> 02:02:01,270
Vậy anh biết có một nửa
bí mật ấy thôi?

887
02:02:06,400 --> 02:02:08,010
Blondie...

888
02:02:08,040 --> 02:02:10,480
Tôi rất vui vì anh lại
làm việc chung với tôi.

889
02:02:10,570 --> 02:02:12,520
Chúng ta lại đồng hành.

890
02:02:12,570 --> 02:02:14,820
Tôi mặc y phục vào,
đi giết hắn rồi về ngay

891
02:02:14,900 --> 02:02:18,190
Này, tôi quên nói...

892
02:02:20,440 --> 02:02:23,610
Hắn không đi một mình.
5 tên đấy.

893
02:02:25,510 --> 02:02:28,430
- 5 sao?
- Ừ! 5 thằng.

894
02:02:31,000 --> 02:02:33,940
Thì ra anh đến đây vì thế.

895
02:02:36,770 --> 02:02:39,540
Không hề gì! Tôi sẽ giết sạch.

896
02:02:51,200 --> 02:02:53,820
Hắn bị bắn rất gần.

897
02:03:12,900 --> 02:03:14,810
Ai thế kia?

898
02:03:15,010 --> 02:03:17,220
Một thằng nữa sẽ đến.

899
02:03:19,820 --> 02:03:22,230
Chúng tìm chúng ta đấy.

900
02:03:23,400 --> 02:03:25,780
Cẩn thận.

901
02:03:25,990 --> 02:03:28,130
Chúng có 2 đứa.

902
02:03:28,920 --> 02:03:31,360
Tao muốn bắt sống
thằng tóc vàng kia.

903
02:03:39,790 --> 02:03:41,800
Mày, quay lại đây.

904
02:03:41,930 --> 00:00:18,000
Đi thôi.

905
02:04:17,390 --> 02:04:19,910
Muốn chết một mình à?

906
02:06:36,640 --> 02:06:39,730
Này, Blondie.
Thằng Angel Eyes là của tao.

907
02:06:39,930 --> 02:06:41,580
Được rồi.

908
02:07:20,780 --> 02:07:22,670
<i>''Hẹn gặp lại,</i>

909
02:07:23,360 --> 02:07:25,200
<i>đ... đồ..''</i>

910
02:07:25,370 --> 02:07:27,700
''Đồ ngốc.''

911
02:07:28,090 --> 02:07:30,070
Thư của anh.

912
02:07:54,470 --> 02:07:57,150
Thật bình an và yên tĩnh.

913
02:07:57,520 --> 02:08:00,220
Giống nghĩa trang quá hả?

914
02:08:01,330 --> 02:08:03,830
Chắc có cầu qua sông.

915
02:08:04,290 --> 02:08:05,920
Tốt hơn nên chờ trời tối.

916
02:08:05,970 --> 00:00:18,000
Tin tôi đi Blondie.

917
02:08:10,000 --> 02:08:12,770
Tôi biết là tôi đi đâu mà.

918
02:08:12,880 --> 02:08:16,940
Tuco đã đưa anh đi tới tận đây,
Tôi sẽ đưa anh đi khắp nơi...

919
02:08:21,950 --> 02:08:24,200
- Báo Đại úy đi!
- Tuân lệnh.

920
02:08:25,100 --> 02:08:27,770
Nào! Theo tôi!

921
02:09:14,070 --> 02:09:17,020
Chúng tôi bắt được 2 người này,
thưa Đại úy.

922
02:09:31,210 --> 02:09:33,430
Các anh từ đâu đến?

923
02:09:33,570 --> 02:09:35,330
illinois.

924
02:09:37,580 --> 02:09:39,270
Còn anh?

925
02:09:39,330 --> 02:09:41,550
Tôi theo anh ta.

926
02:09:47,350 --> 02:09:49,780
Các anh đến đây để làm gì?

927
02:09:50,570 --> 02:09:53,410
Chúng tôi muốn nhập ngũ,
thưa Tướng quân.

928
02:09:55,980 --> 02:09:58,520
Hãy học cách gọi
cho đúng quân hàm.

929
02:09:58,610 --> 02:10:00,710
Tôi là Đại úy.

930
02:10:01,950 --> 02:10:04,080
Thôi cút đi.

931
02:10:05,130 --> 02:10:08,160
Chắc chắn là thế nào cũng sẽ đến
ngày của anh, vậy viết di chúc sẵn đi.

932
02:10:08,300 --> 02:10:10,150
Vâng, thưa ngài.

933
02:10:14,800 --> 02:10:17,180
Muốn nhập ngũ à?

934
02:10:17,900 --> 02:10:20,290
Phải qua kỳ khảo sát đấy.

935
02:10:29,640 --> 02:10:31,990
Chứng tỏ cho tôi thấy đi.

936
02:10:55,040 --> 02:10:59,300
Được rồi.
Ít nhất cũng lên Đại tá đấy.

937
02:10:59,430 --> 02:11:01,790
- Thế à?
- Chắc chắn mà.

938
02:11:02,230 --> 02:11:04,350
Theo đúng sách vở,

939
02:11:04,480 --> 02:11:08,810
các anh đã đủ tiêu chuẩn để
trở thành chuyên gia về vũ khí.

940
02:11:10,000 --> 02:11:14,550
Đây là loại vũ khí mạnh nhất
trong chiến tranh.

941
02:11:17,050 --> 02:11:20,390
Tinh thần chiến đấu nằm trong
những cái chai này.

942
02:11:21,540 --> 02:11:23,820
Này, những người tình nguyện...

943
02:11:25,290 --> 02:11:28,240
Muốn nhập ngũ à?

944
02:11:30,110 --> 02:11:32,770
Thì đi nào.

945
02:11:34,690 --> 02:11:37,570
Chưa bắn đâu.
Các anh đúng lúc đấy.

946
02:11:53,650 --> 02:11:56,230
Kẻ nào có nhiều rượu nhất
khiến bọn lính say xỉn...

947
02:11:56,260 --> 02:11:59,970
và khiến chúng bị tàn sát...
là người chiến thắng.

948
02:12:00,430 --> 02:12:05,720
Chúng ta và đám bên kia sông
chỉ có một điểm chung.

949
02:12:07,140 --> 02:12:09,610
Tất cả đều sặc mùi rượu.

950
02:12:17,350 --> 02:12:19,770
Các anh đã nói tên mình là gì nhỉ?

951
02:12:19,940 --> 02:12:21,620
Uh...

952
02:12:22,170 --> 00:00:18,000
Còn anh?

953
02:12:25,070 --> 02:12:26,310
Uh...

954
02:12:26,380 --> 02:12:28,310
''Uh.''
Không.

955
02:12:33,140 --> 02:12:35,450
Tên chẳng quan trọng.

956
02:12:35,990 --> 02:12:40,890
Phải, vì các anh sẽ được theo dấu
những anh hùng của cây cầu Branston.

957
02:12:41,890 --> 02:12:43,940
Mỗi ngày 2 đợt tấn công.

958
02:12:44,010 --> 02:12:46,750
- Mỗi ngày 2 đợt sao?
- Ừ!

959
02:12:46,980 --> 02:12:51,470
Họ muốn chiếm cây cầu này
để làm bàn đạp tiến qua đây.

960
02:12:52,140 --> 02:12:55,250
Thật là xuẩn ngốc
khi chết vì 1 chiếc cầu.

961
02:12:55,440 --> 02:12:58,520
Một điểm chấm trên bản đồ
Bộ Tổng Tham mưu.

962
02:12:59,750 --> 02:13:04,690
Họ ra lệnh chúng ta
phải chiếm cho bằng được chiếc cầu này...

963
02:13:06,270 --> 02:13:08,390
dù có phải hy sinh tất cả.

964
02:13:08,460 --> 02:13:12,620
Nếu không họ sẽ tức điên lên.

965
02:13:14,210 --> 02:13:15,850
Nhưng như thế chưa hết đâu.

966
02:13:16,210 --> 02:13:18,840
Cả 2 phía đều muốn chiếc cầu
được nguyên vẹn.

967
02:13:19,050 --> 02:13:23,410
Nguyên vẹn là điều miền Nam muốn.
Mà chúng tôi cũng vậy.

968
02:13:25,980 --> 02:13:28,120
Tất cả chúng ta sẽ trở về với cát bụi.

969
02:13:28,190 --> 02:13:30,530
Nhưng có 1 điều chắc chắn:

970
02:13:30,560 --> 02:13:33,810
cây cầu Branston vẫn tồn tại.

971
02:13:34,790 --> 02:13:36,430
Có kỳ cục không...

972
02:13:36,520 --> 02:13:39,680
Khi nói với lính tình nguyện như thế?

973
02:13:40,150 --> 02:13:42,850
Tôi đã làm nhiều chuyện
còn tệ hại hơn.

974
02:13:46,640 --> 02:13:50,670
Tôi đã làm chuyện đó.
Tôi đã cho nó nổ tung lên...

975
02:13:51,240 --> 02:13:54,710
ngay tại đây.
Tôi đã phá hủy toàn bộ.

976
02:13:55,420 --> 02:14:00,580
Một tội ác nghiêm trọng,

977
02:14:00,880 --> 02:14:05,720
Thậm chí chỉ nghĩ đến việc
phá sập cây cầu đó...

978
02:14:07,920 --> 02:14:10,700
Vậy sao không cho nó nổ đi,
thưa Đại úy?

979
02:14:11,770 --> 02:14:15,500
Phải đấy, Đại úy.
Sợ quái gì bọn chúng chứ.

980
02:14:18,620 --> 02:14:21,910
Tôi mơ đến chuyện đó đấy.

981
02:14:24,360 --> 02:14:27,870
Thậm chí đã nghĩ ra
1 kế hoạch hẳn hoi.

982
02:14:28,050 --> 02:14:30,460
Thật đấy.

983
02:14:30,770 --> 02:14:33,900
Thời điểm tốt nhất
là sau cuộc tấn công,

984
02:14:33,980 --> 02:14:37,030
khi ngừng bắn để chuyển thương binh.

985
02:14:37,860 --> 02:14:42,640
Nếu làm được, tôi có thể
cứu sống cả ngàn người.

986
02:14:48,160 --> 02:14:51,250
Nhưng tôi không có gan.

987
02:14:56,350 --> 02:14:59,440
Họ tấn công đúng giờ thật.

988
02:14:59,500 --> 02:15:02,850
Thưa Đại úy, Đại đội đang chờ ông.

989
02:15:03,190 --> 02:15:06,040
Tôi đến ngay.

990
02:15:18,200 --> 02:15:20,490
Đi nào.

991
02:15:20,570 --> 02:15:22,340
Được rồi, các bạn.

992
02:15:22,400 --> 02:15:25,560
Cứ đi tham quan, vui mắt lắm.

993
02:15:56,000 --> 02:15:58,740
Các đại đội, báo cáo.

994
02:15:58,790 --> 02:16:01,580
Đại đội B, sẵn sàng.

995
02:16:01,760 --> 00:00:18,000
Đại đội E, sẵn sàng.

996
02:16:04,430 --> 02:16:07,020
Đại đội D, sẵn sàng.

997
02:16:12,310 --> 02:16:16,240
Các đại đội, tiến lên!

998
02:16:37,000 --> 02:16:41,030
Này, Blondie. Trông có vẻ như
Đại úy muốn xơi đạn vậy.

999
02:16:41,170 --> 02:16:43,110
Ừ.

1000
02:17:35,720 --> 02:17:39,480
Tôi chưa bao giờ thấy có nhiều
người bị chết lãng phí như thế.

1001
02:17:59,550 --> 02:18:03,320
Tôi có cảm tưởng
trận chiến sẽ kéo dài.

1002
02:18:07,300 --> 02:18:09,200
Blondie...

1003
02:18:09,640 --> 02:18:12,020
Tiền ở phía bờ sông bên kia.

1004
02:18:13,660 --> 02:18:15,620
Ở đâu?

1005
02:18:17,520 --> 02:18:20,640
Thôi, ông bạn ạ.
Tôi nói bờ bên kia là đủ rồi.

1006
02:18:21,520 --> 02:18:24,780
Nhưng nếu phe Liên Bang ở bên kia
thì mình không qua đó được.

1007
02:18:26,340 --> 02:18:30,420
Nếu có người phá sập cầu thì sao?

1008
02:18:33,890 --> 02:18:36,730
Thì bọn ngốc đó
đi chỗ khác mà đánh nhau.

1009
02:18:37,440 --> 02:18:39,390
Có thể.

1010
02:19:16,740 --> 02:19:20,040
Bác sĩ, nhanh lên.
Đại úy bị thương rồi.

1011
02:19:21,940 --> 02:19:24,270
Nhanh lên, mang cán lại.

1012
02:19:26,290 --> 02:19:28,990
Nhè nhẹ thôi.

1013
02:19:38,720 --> 02:19:41,080
Chuẩn bị dụng cụ đi.

1014
02:20:01,360 --> 02:20:03,790
Một chút thôi được rồi.

1015
02:20:09,720 --> 02:20:11,920
Làm một hớp đi, Đại úy.

1016
02:20:12,450 --> 02:20:14,600
Và hãy ráng lắng tai nghe.

1017
02:21:03,050 --> 02:21:06,620
<i>Các người làm gì thế?</i>
<i>Không... để tôi yên...</i>

1018
02:22:45,040 --> 02:22:46,780
Blondie này.

1019
02:22:46,840 --> 02:22:49,770
Chắc anh nhận thức rõ
là chúng ta đang mạo hiểm tính mạng?

1020
02:22:49,820 --> 02:22:52,100
Ừ. Nếu tôi chết...

1021
02:22:52,140 --> 02:22:55,420
thì anh sẽ không bao giờ
sờ được đến số tiền ấy đâu.

1022
02:22:55,560 --> 02:22:57,430
Vậy đấy, Tuco.

1023
02:22:58,380 --> 02:23:00,760
Như vậy đáng tiếc quá!

1024
02:23:31,020 --> 02:23:32,610
Bác s...

1025
02:23:34,300 --> 02:23:36,000
Bác sĩ...

1026
02:23:36,450 --> 02:23:38,900
có thể giúp tôi sống thêm
chút nữa được không?

1027
02:23:39,240 --> 02:23:41,790
Tôi đang chờ tin tốt lành đây.

1028
02:24:31,740 --> 02:24:34,860
Này, sao không nói
bí mật cho nhau nghe?

1029
02:24:35,160 --> 02:24:37,880
Sao lại không?

1030
02:24:38,620 --> 02:24:40,890
Anh nói trước đi.

1031
02:24:42,300 --> 02:24:45,370
Không. Tôi nghĩ tốt hơn...

1032
02:24:47,260 --> 02:24:49,710
anh nên nói trước.

1033
02:24:52,880 --> 02:24:55,060
Được rồi.

1034
02:24:56,570 --> 02:24:59,660
Tên nghĩa trang là...

1035
02:25:16,780 --> 02:25:19,350
Sad Hill. Giờ tới phiên anh.

1036
02:25:27,300 --> 02:25:29,790
Tên nấm mộ là...

1037
02:25:33,810 --> 02:25:35,780
Arch Stanton.

1038
02:25:35,930 --> 02:25:38,820
Ar... Arch Stanton?

1039
02:25:39,260 --> 02:25:41,540
Chắc không?

1040
02:25:41,670 --> 02:25:44,070
Chắc chứ! Chắc lắm!

1041
02:37:32,400 --> 02:37:34,910
Có cái đó dễ đào hơn.

1042
02:38:14,630 --> 02:38:17,230
2 người đào thì mau hơn 1.

1043
02:38:17,640 --> 02:38:19,940
Đào đi!

1044
02:38:21,860 --> 02:38:23,940
Không đào sao?

1045
02:38:35,790 --> 02:38:39,120
Nếu bắn tao,
đừng hòng trông thấy số tiền ấy.

1046
02:38:41,180 --> 02:38:42,820
Tại sao?

1047
02:38:45,220 --> 02:38:47,900
Để tao nói cho mày biết.

1048
02:38:48,000 --> 02:38:50,380
Vi trong này chẳng có gì cả!

1049
02:38:58,580 --> 02:39:01,910
- Tại sao, thằng ch...
- Anh cho là tôi tin anh sao?

1050
02:39:05,580 --> 02:39:08,080
200 ngàn đô là 1 món tiền lớn.

1051
02:39:09,160 --> 02:39:11,640
Chúng ta sẽ phải giành lấy nó.

1052
02:39:14,580 --> 00:00:18,000
Bằng cách nào?

1053
02:39:27,190 --> 02:39:29,610
Tao viết tên ngôi mộ ấy
dưới phiến đá này.

1054
02:39:33,850 --> 02:39:35,900
Khẩu súng.

1055
02:45:41,800 --> 02:45:44,450
Đồ con lợn!
Bộ mày muốn tao chết hả?

1056
02:45:44,530 --> 02:45:46,650
Mày lấy đạn ra hồi nào?

1057
02:45:47,770 --> 02:45:49,620
Đêm qua.

1058
02:45:50,380 --> 02:45:54,240
Anh biết đấy,
trên đời này có 2 loại người:

1059
02:45:55,000 --> 02:45:59,270
Những người súng có đạn,
và loại người chỉ đào thôi.

1060
02:45:59,680 --> 02:46:01,460
Anh đào.

1061
02:46:01,540 --> 02:46:03,370
Ở đâu?

1062
02:46:13,470 --> 02:46:15,330
Đây.

1063
02:46:16,640 --> 02:46:18,810
Ơ...

1064
02:46:18,970 --> 02:46:21,380
Đâu có tên gì đâu.

1065
02:46:22,120 --> 02:46:24,600
Trên này cũng đâu có tên.

1066
02:46:25,970 --> 02:46:28,640
Đó là điều mà
Bill Carson đã nói với tôi.

1067
02:46:28,840 --> 02:46:32,910
Có một nấm mộ ghi là "vô danh",
ngay bên cạnh mộ Arch Stanton.

1068
02:46:40,670 --> 02:46:42,560
Đào đi.

1069
02:47:39,980 --> 02:47:43,160
Tiền!
Tất cả là của chúng ta, Blondie!

1070
02:47:59,480 --> 02:48:01,660
Anh đùa hả Blondie?

1071
02:48:01,710 --> 02:48:04,310
Anh nỡ nào đối với tôi như thế.

1072
02:48:04,640 --> 02:48:07,200
Không đùa đâu.
Đó là sợi dây thừng, Tuco.

1073
02:48:08,000 --> 02:48:11,200
Bước lên, đưa đầu vào thòng lọng đi.

1074
02:49:18,550 --> 02:49:20,380
Bây giờ...

1075
02:49:20,640 --> 02:49:23,100
dường như giống hệt lúc xưa.

1076
02:49:27,210 --> 02:49:29,200
Anh 4 túi

1077
02:49:30,650 --> 02:49:32,700
và tôi...

1078
02:49:35,550 --> 02:49:37,570
Tôi 4 túi

1079
02:50:03,920 --> 02:50:05,840
Này, Blon...

1080
02:50:05,930 --> 02:50:07,470
Blon...

1081
02:50:15,940 --> 02:50:18,580
Này, Blondie...

1082
02:50:19,540 --> 02:50:21,710
Xin lỗi, Tuco.

1083
02:50:25,340 --> 02:50:27,230
Blondie...

1084
02:50:35,820 --> 02:50:38,580
Blondie!

1085
02:50:45,930 --> 02:50:48,510
Blondie!

1086
02:50:57,910 --> 02:50:59,440
Blondie...

1087
02:51:11,660 --> 02:51:13,960
Blondie...

1088
02:51:28,700 --> 02:51:31,810
Blondie!

1089
02:51:53,000 --> 02:51:55,020
Thằng chó...

1090
02:51:57,840 --> 02:51:59,900
Blondie...

1091
02:52:43,420 --> 02:52:45,930
Ê, Blondie!

1092
02:52:47,380 --> 02:52:51,100
Mày có biết mày là ai không?

1093
02:52:53,980 --> 02:52:56,440
Chỉ là đồ chó đẻ!

1094
02:53:01,530 --> 02:53:07,820
Edited by Casablanca.
HDVNbits.org
Syn by Du

