Như thế mạo hiểm lắm
Anh ớn mấy chuyện đó lắm rồi
Anh thì lúc nào chả thế.
Lần nào cũng như lần nào
“Anh ớn lắm quá nguy hiểm.”
Thì anh có nói vậy
Nhưng đâu có sai.
- Chỉ hôm trước hôm sau thì đâu lại vào đấy.
- Bây giờ sẽ không thế nữa
Từ giờ trở đi anh sẽ ghi nhớ
Anh có biết khi anh nói thế
nghe thế nào không?
- Như một thằng đàn ông chân chính
- Nghe như vịt kêu ấy.
- Quạc, quạc, quạc.
- Từ giờ em sẽ không phải nghe nữa.
Anh sẽ không bao giờ làm thế nữa,
còn em sẽ không bao giờ phải nghe anh quạc quạc nữa
- Nốt đêm nay?
- Đúng. Anh sẽ quạc quạc nốt đêm nay
- Thêm café nữa chứ?
- Ồ, vâng!
- Cám ơn
- Không có gì.
Có nghĩa là nếu em làm thế...
... thì cũng nguy hiểm chẳng khác
gì cướp ngân hàng.
Thậm chí còn nguy hiểm hơn
là cướp ngân hàng.
Các ngân hàng thậm chí không bao giờ
chống lại khi bị cướp.
Họ không thiệt hại gì cả.
Tất cả đều được bảo hiểm bồi thường hết.
Tay không cũng cướp được ngân hàng
Có thằng còn cầm điện thoại
bước vào ngân hàng.
Nó đưa điện thoại cho thu ngân.
Thằng trong điện thoại nói:
"Bọn tao đang giữ con gái mày
Nếu mày không đưa tiền, nó sẽ chết."
- Có thành công không?
- Tất nhiên là thành công. Thế mới nói chuyện.
Một thằng vớ vỉn cướp ngân hàng bằng điện thoại.
Chả cần súng ống mẹ gì sât.
- Hốt sạch toàn bộ, không tốn tí công sức nào.
- Thế còn đứa bé gái thì sao?
Vấn đề chính không phải là đứa bé gái,
có thể chỉ là chúng bịa ra thế thôi.
Vấn đề chính ở đây là
cướp ngân hàng chỉ với cái điện thoại.
- Ý anh là mình sẽ cướp ngân hàng?
- Anh không nói là sẽ cướp ngân hàng.
Anh chỉ ví dụ thế thôi, để em thấy
là việc đó còn dễ hơn những gì mình đã làm.
- Thế không cướp cửa hàng rượu nữa?
Đúng thế, không cướp ở đó nữa.
Mấy thằng chủ cửa hàng rượu
toàn bọn nhập cư....
... bọn Hàn Quốc, bọn Việt Nam...
Bọn nó thậm chí không hiểu tiếng Anh
Nếu em có bắt chúng lôi tiền ra
chúng cũng chả hiểu em nói gì
Có khi nó lại tưởng em chửi nó.
- Rồi không khéo mình còn lỡ tay giết tụi nó
- Em không giết người đâu.
Anh cũng thế. Nhưng lỡ may bọn nó
đẩy mình vào tình thế bắt buộc.
Và lỡ may không phải bọn da vàng...
mà là mấy thằng Do Thái
đã sở hữu cửa hàng từ lâu đời.
Rất có thể bọn đấy
nó có dấu súng sau quầy.
Cứ thử bước vào đó xem
Liệu em có bước ra nổi hay không.
- Tốt nhất là nên tránh.
- Thế giờ sao, bỏ ngề à?
- Không, chưa phải lúc này.
- Rồi sao?
Garçon, cafe!
Cướp chỗ này.
Ở đây không có Garçon
Chỗ này? Quán café?
Thế thì sao chứ?
Chưa có ai cướp quán cafe.
Tại sao mình không cướp nhỉ?
Quán bar, cửa hàng rượu,...
... trạm xăng, toàn những nơi khó nhằn.
Quán cà phê thì khác
chúng sẽ trở tay không kịp.
Người ta sẽ không thể ngờ được.
Không thể ngờ được.
- Lại còn không có
mấy thằng thích làm người hùng.
- Đúng.
Cũng như ngân hàng,
những chỗ này đã được bảo hiểm.
Chủ quán cũng sẽ không chống cự.
Họ chỉ muốn mình đi càng nhanh càng tốt.
Nhân viên phục vụ
thì không đời nào chịu ăn đạn
Bọn đầu bếp thì
chỉ được trả $1.5 một giờ…
sẽ không thèm quan tâm
nếu như chủ quán bị cướp.
Khách hàng thì đang mải ăn
không để ý chuyện gì cả.
Không thể ngờ lúc đang ăn
thì bị dí súng vào đầu.
Đấy là anh rút kinh nghiệm
từ vụ cướp cửa hàng rượu lần trước.
- Khách hàng cứ vào liên tục.
- Yeah.
Em nói sẽ lấy hết ví của chúng.
Đó cũng là một ý hay.
- Cám ơn.
- Tiền của khách hàng sẽ còn nhiều hơn
cả tiền ở quầy thu ngân.
- Vâng đúng thế.
- Càng nhiều người vào quán.
- Càng nhiều ví.
- Thông minh chứ, hả?
Rất thông minh.
Làm thôi. Ngay và luôn.
- Được rồi. Như mọi lần nhé,
nhớ chứ?
Em kiểm soát đám đông.
Anh sẽ lo bọn nhân viên.
- Em yêu anh, Pumpkin.
- Anh yêu em, Honey Bunny.
Tất cả ngồi yên! Cướp đây!
Đ. M thằng nào động đậy...
... tao bắn phát chết luôn.
- Kể tao nghe về mấy quán bar bán cần sa coi
- OK, muốn nghe chuyện gì?
- Ở bên đó không cấm cần sa chứ?
- Cũng không cấm hoàn toàn.
Nhưng không có chuyện vào nhà hàng
rồi quấn cần sa nhả khói phì phèo đâu.
Tức là mày có thể hút ở nhà
hoặc những nơi thích hợp.
- Những quán bar thích hợp ấy hả?
- Đúng. Đại khái là như thế.
Được phép mua cần sa
Được phép tàng trữ.
Nếu mày là chủ mấy quán bar đó
thì mày còn được phép bán.
Không được phép vận chuyển,
nhưng cũng không thành vấn đề, bởi vì...
... ở Amsterdam nếu bị cớm chặn lại
thì tụi cớm cũng không được phép khám người.
- Nghĩa là ở Amsterdam
cớm không có quyền khám xét
- Tao phải đi mới được
Nếu đúng là như thế
thì tao nhất định phải đi một chuyến.
Tao biết mà.
Mày khoái nhất mấy vụ đó
- Ở châu Âu còn có những thứ hài vãi lìn
- Kiểu như nào?
Vãi lắm. Tức là ở mình
có cái đéo gì thì ở bển cũng có
- Nhưng ở bển thì nó hơi khác chút.
- Ví dụ.
Ở Amsterdam mày có thể
mua bia trong rạp chiếu phim.
Nhưng không phải bằng cốc giấy
Mà là cốc thủy tinh đàng hoàng ấy.
Ở Paris, mày có thể
mua bia ở cửa hàng McDonald.
Mày biết bọn nó gọi...
... bánh Quarter - Pounder
kèm với phô mai là gì không?
Bọn nó không gọi là
Quarter - Pounder kèm phô mai à?
Vì khác hệ đo lường nên bọn nó
đéo hiểu Quarter - Pounder là cái gì
- Thế nó gọi là gì?
- Gọi là Royal kẹp phô mai.
- Royal kẹp phô mai.
- Đúng thế.
Còn bánh Big Mac bọn nó gọi là gì?
Big Mac thì vẫn là Big Mac,
nhưng gọi là "Lơ Bích Mác".
"Lơ Bích Mác"...
- Thế nó gọi Whopper là gì?
- Tao không biết. Tao không vào Burger King
- Mày biết ở Hà Lan
bọn nó chấm khoai tây chiên với gì không?
- Chấm với gì?
- Sốt mayonnaise.
- Đệch Mợ!
- Chính mắt tao thấy mà.
Nó quệt khoai chiên với cái thứ bầy nhầy đó - Êu!
Đáng lẽ phải có
mấy khẩu shotgun cho vụ này.
- Trên đó có mấy thằng?
3 hay 4 gì đấy
- Tính cả người của mình hả?
- Không chắc.
- Vậy nghĩa là có thể lên đến 5 thằng
- Có khả năng
ĐM, đáng lẽ phải có mấy khẩu shotgun
- Con ghệ đó tên gì?
- Mia.
- Sao Marsellus quen nó?
- Tao không biết.
Gặp thì quen thôi.
Trước nó là diễn viên.
Vậy hả? Nó đóng vai gì?
- Đóng phim truyền hình thử nghiệm
- Thử nghiệm? Thử nghiệm là cái gì?
- Mày biết chương trình trên TV không?
- Tao không xem TV.
Nhưng chắc mày biết họ
có phát minh ra một thứ gọi là TV.
- Và trên cái thứ đó họ
chiếu phim truyền hình đúng ko?
- Ừm.
Muốn biết cái phim đó
có ăn khách không họ làm thử một tập.
Đó gọi là thử nghiệm
Sau đó chiếu thử
cho những người duyệt chương trình...
... để xem có nên làm tiếp hay là nghỉ
Phim nào được chọn thì sẽ chiếu lên TV.
Còn không thì vô sọt rác
Cái phim mà con ghệ đó đóng
đã bị cho vô sọt rác
Mày nhớ thằng Antwan Rockamora chứ?
Cái thằng người Samoan
Thường đươc gọi là Tony Rocky Horror.
- Ờ, mang máng. Thằng mập ấy hả?
- Tao không bao giờ gọi bạn bè là mập cả.
Mặc dù nó có vấn đề về cân nặng.
Nhưng biết làm sao? Nó là người Samoan mà
- Tao hiểu ý mày. Thế nó bị làm sao?
- Nó bị Marsellus xử đẹp.
Nghe đồn nguyên nhân là do
con vẹo của Marsellus Wallace
- Nó "bem" con vẹo của Wallace à?
- Không, không. Chưa đến mức ấy.
- Thế làm sao?
- Nó mát xa chân cho con kia
Mát xa chân?
- Thế thôi?
- Mm - Hmm.
Rồi sau đó Marsellus làm gì?
Phái mấy thằng đệ
đến nhà thằng kia. Lôi nó ra sau nhà
Quăng ra ngoài ban công.
Thằng cu rơi từ tầng 4 xuống
Có một khu vườn nhỏ phía dưới
quây kính xung quanh như nhà kính
Thằng cu bay xuyên qua đó luôn
Kể từ đó nó bị ngơ luôn
- ĐM vãi linh hồn
- Hmm.
- Người ta nói chơi dao sắc có ngày đứt tay
- Ý mày là sao?
- Mày đừng có dại mà mát xa
cho con vẹo mới của Marsellus đấy.
Mày có nghĩ là hắn xử hơi nặng tay không?
Thằng Antwan không ngờ Marsellus nặng tay vậy,
nhưng nó cũng phải nghĩ tới hậu quả chứ
Chỉ là mát xa chân thôi. Có gì to tát đâu
Tao vẫn thường mát xa cho mẹ tao
Đó là vì dám sờ soạng con vẹo của Marsellus
Tuy là chưa đến mức lè lưỡi vét máng.
Nhưng mà làm thế thì có khác đéo gì
Khoan đã mày.
Cái việc vét máng...
với cái việc mát xa chân
thậm chí chả liên quan đéo gì đến nhau cả.
- Không liên quan. Nhưng cũng gần như thế.
- Gần là gần thế đéo nào
Cứ cho là mỗi thằng có
một cách mát xa khác nhau
Nhưng sờ vào chân
so với việc lè lưỡi liếm vào lỗ...
là hai cách thức, hành động
và phương pháp hoàn toàn khác nhau
- Mát xa thì có đéo gì đâu.
- Mày đã bao giờ mát xa chân chưa?
Đừng có lên mặt với tao về mát xa
- Tao là chuyên gia mẹ nó rồi.
- Thế chắc mày mát xa nhiều lắm nhỉ?
Chứ còn đéo gì nữa!
Tao có kỹ thuật siêu đẳng.
Không hề làm người khác nhột.
Thế mày đã mát xa cho thằng nào chưa?
- ĐCM mày.
- Chắc là nhiều lắm rồi chứ gì?
- Tao mỏi quá mày ơi. Mát xa cho tao đi.
- Yo, yo, yo, man.
Tránh mẹ mày ra chỗ khác.
Làm bố mày bực rồi đấy.
- Phòng này à?.
- Ừ, nó đó.
Mấy giờ rồi?
7:22 AM.
Còn sớm.
Nào, Ra đây tao bảo
Nghe này, kể cả tao
có mát xa chân cho thằng nào đi nữa,
thì không có nghĩa là..
Marsellus có quyền ném
thằng Antwan Từ trên cao xuống đất
đến nỗi nó thành thằng ngớ ngẩn.
Như thế là đéo được.
Thằng nào làm thế với tao,
thì tốt hơn hết là nó nên coi chừng,
tao cho nó chết mẹ luôn
Tao không bảo thế là đúng,
nhưng mày nói mát xa không phải chuyện lớn.
Nhưng tao nói có đấy
Tao đã nhiều lần
mát xa cho hàng triệu con đàn bà,
và lần nào cũng thế
Cứ vờ như không có,
nhưng thật ra lại là có đấy mày ạ
mát xa nó hay ở chỗ đó.
Có một cảm giác khoan khoái diễn ra…
ở cái chỗ mà không ai nhắc tới,
nhưng mày biết và con ghệ đó biết.
Lão Marsellus biết.
Thằng Antwan chắc chắn lại càng biết
Đấy là con vẹo của lão, ông ơi.
Chuyện này không phải giỡn chơi đâu
Mày hiểu tao nói gì không?
Nghe cũng có lý.
Thôi nào. Vào việc chính
- Mà tên nó là gì nhỉ?
- Mia.
- Sao tự nhiên quan tâm tới vợ Sếp thế?
Lão sắp đi Florida
Lão nhờ tao trông nom trong lúc lão đi vắng
- Trông nom nó?
- Không, ông ơi. Chỉ là đưa đi chơi
Nói chuyện với nó.
Để cho nó đỡ buồn ấy mà
Mày định hẹn nó đi chơi ấy hả?
Không phải hẹn
Kiểu như là bạn bè với nhau
đi xem phim, thế thôi
- Chỉ gọi là có người đi cùng ấy mà
- Hẹn hò gì đâu.
Hoàn toàn không có đâu
Chào mấy cu. Khỏe không?
Hey, cứ nằm nghỉ.
Mấy cu có biết bọn anh là ai không?
Bọn anh là bạn của
Marsellus Wallace - Đối tác của các chú
Các chú không nhớ
đối tác của mình hay sao?
Để anh đoán xem có
đúng không nhé.
- Chú mày là Brett, đúng không?
- Dạ.
Biết ngay mà. Chú có nhớ
Marsellus Wallace - Đối tác của các chú không?
Hả Brett?
Dạ, em nhớ
Tốt. Có vẻ như anh với anh Vincent đây
đến đúng bữa sáng của các chú nhỉ.
Thật là ngại quá.
Đang ăn gì đấy?
Hamburgers.
Hamburgers!
Đúng là bữa sáng ngon, bổ, rẻ.
Hamburger gì thế?
- Dạ, loại kẹp phô mai
- Không không không…
Các chú mua ở hàng nào?
Ở McDonald, Wendy hay Jack - In - The - Box?
- Ở đâu?
- Dạ, ở Big Kahuna Burger.
Big Kahuna Burger!
Đó là tiệm burger của bọn Hawaii.
Nghe nói bugers ở đó
ngon lắm. Anh chưa ăn bao giờ.
Thế có ngon thật không?
Dạ, dạ… cũng ngon.
Cho anh thử tí nhé?
- Đây phải không?
- Dạ.
Mmmm.
Quá ngon luôn!
Vincent!
Mày đã bao giờ ăn
buger của tiệm Big Kahuna chưa?
Làm một miếng không? Ngon lắm.
- Tao không đói.
- Nếu mày thích burger thì nên thử loại này.
Tao thì không hay được ăn
vì con bồ tao nó ăn chay
cho nên tao cũng phải ăn chay theo
Nhưng tao lúc nào cũng thèm burger.
Mmmm
Chú có biết ở Pháp bọn nó gọi
cái bánh Quarter - Pounder kẹp phô mai là gì không?
- Không.
- Nói cho nó đi, Vincent.
- Là Royale kẹp phô mai
- Royale kẹp phô mai
Có biết tại sao nó gọi thế không?
Có phải là do khác hệ đo lường?
Ôi thật là vãi Brett
Anh đéo ngờ chú giỏi thế
Đúng đấy. Do khác hệ đo lường
- Gì đây?
- Nước ngọt Sprite.
Sprite. Tốt.
Cho anh làm một ngụm cho mát ruột nhé?
Anh cứ uống đi
Chà! Đúng là đã thật
Mày. Thằng tóc mái.
Biết sao bọn anh đến đây không?
- Các chú có thể nói cho anh
Vincent biết cái đó ở đâu không?
- Ở trên...
Nếu tao không nhầm thì
Tao đéo có hỏi mày câu nào!
Mày nói sao?
Ở trong tủ bếp
Không, ở ngăn dưới ấy
Chuẩn chưa?
Vincent?
- Chuẩn chưa?
- Chuẩn, không cần chỉnh...
Em xin lỗi, chưa biết tên anh
Anh này là Vincent đúng không?
Nh…Nhưng em chưa biết anh
- Tao tên là Pitt, Hỏi hỏi cái lỗ đít.
- Không, không, không…
Em chỉ muốn nói…
Em chỉ muốn nói
là bọn em rất lấy làm tiếc
vì mọi chuyện...
... làm ăn giữa bọn em
và ông Wallace bị đổ bể thế này
Bọn em hoàn toàn
không có ý đồ xấu trong chuyện này
Thật đấy, em chưa bao giờ…
Ồ. Xin lỗi nhé,
tao làm mày hoảng hả?
- Tao không định thế. Nào.
Tiếp đi. Mày đang nói
cái gì mà “hoàn toàn có ý” đấy.
Sao thế?
Ồ, mày nói xong rồi!
Ồ, cho phép tao hỏi mày nhé.
Marsellus Wallace trông thế nào?
Gì ạ?
- Mày là người nước nào thế?
- Gì ạ?
- "Gì ạ" là nước nào thế nhỉ.
Ở đấy nó có nói tiếng Anh không?
- Gì ạ?
- Tiếng Anh, ĐM!
Mày có hiểu tiếng Anh không?
- Có ạ!
- Vậy mày biết tao nói gì rồi đấy!
- Vâng.
Tả xem Marsellus Wallace
trông như thế nào!
- Gì ạ? Em...
- Mày "gì ạ" lần nữa coi!
"Gì ạ" lần nữa coi!
Tao thách mày đấy, thằng lìn
Tao thách mày đấy!
- ĐM mày
cứ thử "gì ạ" lần nữa coi!
- Ô…ông ấy đen.
- Tiếp!
- Đầu trọc!
- Trông ông ấy
có giống phò không?
- Gì ạ?
Trông ông ấy có...
giống phò không?
- Không!
- Thế sao mày còn cố tình chơi ông ấy như thế?
- Không có.
- Có đấy. Có đấy. Brett!
- Mày cố tình chơi ông ấy.
- Không, không.
Nhưng Marsellus Wallace
không thích bị ai chơi cả trừ khi đó là vợ ông ta
- Mày có đọc Kinh Thánh không Brett?
- Có!
À, Tao nhớ có đoạn này.
Có vẻ cũng thích hợp với hoàn cảnh này.
Ezekiel chương 25 phần17.
"Sự lương thiện của con người...
bị bao phủ bởi sự bất công, lòng ích kỷ
và sự độc ác của quỷ dữ
Với lòng từ bi và khoan dung của NGƯỜI
NGƯỜI dẫn dắt những kẻ yếu đuối
vượt qua thung lũng tối tăm,
NGƯỜI che chở cho các anh em của NGƯỜI...
và dẫn đường cho những đứa con lầm lạc
Còn ta sẽ giáng xuống đầu chúng sự báo thù...
và trút cơn thịnh nộ...
lên những kẻ rắp tâm đầu độc
và hủy diệt anh em của ta
Và chúng sẽ biết rằng
Ta là CHÚA...
khi ta trút sự báo thù lên chúng!"
Sau khi kết thúc vụ này...
Tao nghĩ mày sẽ nhận ra...
Tao nghĩ mày sẽ nhận ra
mày mới thực sự là người chiến thắng
Vấn đề là thế này, Butch à,
hiện giờ.. Mày còn phong độ.
Nhưng sự thật bao giờ cũng phũ phàng
phong độ... không phải là mãi mãi.
Và thời đỉnh cao của mày sắp qua rồi
Thế đấy, đời nhiều lúc rất dở
Nhưng mày vẫn cứ phải niềm nở
Mày biết đấy, Những thằng
làm nghề này toàn bọn đầu đất
Chúng tưởng chúng là rượu vang,
có thể để năm này qua năm khác.
Có đúng là bọn nó giống rượu vang
càng để lâu càng thơm? Không có đâu!
Bọn đấy càng để lâu thì lại càng
trở thành giấm thối. Đấy mới là sự thật
Hơn nữa, Butch à,
mày nghĩ là mày còn
thắng được bao nhiêu trận nữa?
Hử?
Hai à?
Mày sẽ không bao giờ
trở thành nhà vô địch Quyền Anh đâu.
Mày từng suýt vô địch
chứ chưa từng vô địch.
Vì nếu mày có thể,
thì mày đã vô địch từ trước cơ
Đồng ý chứ?
Đương nhiên
Trước trận đấu,
có thể mày sẽ cảm thấy hơi dằn vặt
Đó là do mày quá sĩ diện
Vất mẹ nó sĩ diện đi!
Sĩ diện chỉ tổ đói
Chả báu bở gì
Phải dẹp sĩ diện hão qua một bên
Vì một năm sau, khi mày đang
ăn chơi nhảy múa ở Caribean,
mày sẽ tự nhủ rằng,
“Marsellus Wallace nói đúng.”
Tôi hiểu rồi, ông Wallace.
Mày sẽ thua vào hiệp thứ 5
Nhắc lại coi!
Tôi sẽ thua vào hiệp thứ 5.
Ồ, Vincent Vega.
Chàng trai Amsterdam.
Jules Winfield nữa,
chàng trai Inglewood. Vào đây nào
- GLGT?
Ăn mặc kiểu đéo gì đây?
- Có nói mày cũng không tin đâu
Sếp lớn đâu?
Sếp lớn ở đằng kia, đang lo công chuyện.
Ngồi chờ chút. Khi nào thằng
da trắng kia đi thì tới lượt bọn mày
Dạo này thế nào?
- Cũng bình bình. Mày thế nào?
- Vẫn thế.
Nghe nói mai mày dẫn Mia đi chơi.
Vì Marsellus nhờ tao.
- Gặp Mia chưa?
- Chưa
Có đéo gì mà cười?
- Cười đéo đâu.
- Tao đi đái đây.
Nghe này, tao đéo phải thằng ngu.
Đó là con vẹo của Sếp lớn. Hiểu không?
Tao sẽ chỉ ngồi với nó,
ăn uống bình thường
Cố gắng tỏ ra lịch sự, thế thôi.
Này, tau tên là Paul,
và đây không phải chuyện của tau.
Thế mày còn hỏi han làm cái đéo gì?
ĐM thằng chó.
- Cho mội gói Red Apples.
- Có đầu lọc hả?
Không.
- Có vấn đề gì không, bạn hiền?
- Bạn bè đéo gì mày, thằng giẻ rách
- Mày nói gì?
- Tao nói mày là thằng võ sĩ quèn.
Vincent Vega đến rồi đúng không?
Chiến hữu, qua đây nào.
- Sao thế?
- Tôi thật sự xin lỗi.
Không cần phải lo lắng làm gì.
Gói Red Apples. $1.40.
Cho bao diêm luôn
Cảm ơn.
Cảm tưởng như nó làm cho mọi bộ phận
trên người đều trở thành đầu dương vật ấy
- Whoa. Hay thế!
- Để tao cho mày mượn. Cuốn đấy gọi là
bí kíp xỏ khuyên đấy.
Tai thì dùng súng bắn khuyên,
thế còn đầu vú thì mày xỏ bằng cái gì?
Đừng dùng súng.
Dùng súng bắn khuyên thì còn gì
gọi là xỏ khuyên nữa
Toàn bộ 18 cái khuyên trên
người tao, cái nào cũng xỏ bằng kim hết
Mỗi bên tai năm cái,
ở đầu vú trái một cái
hai cái ở lỗ mũi,
một cái ở lông mày
Một cái ở rốn,
một cái ở môi, một cái ở âm vật
- Còn có một cái ở lưỡi.
- Em gì ơi.
Cho anh hỏi,
thế... thế em xỏ khuyên ở lưỡi làm gì?
Làm tình.
Kèn sáo ấy mà.
Vincenzo.
Vào văn phòng của tao.
Loại Panda của Mexico.
Tốt lắm đấy.
Kia là loại Bava. Khác,
nhưng tốt ngang nhau
Còn đây là Choco
hàng từ Harz Moutains của Đức.
Hai cái đầu giá như nhau.
300 cho một gram. Giá hữu nghị đấy.
Nhưng cái này
giá hơi cao hơn tí chút
500 một gram.
Nhưng chơi vào mày sẽ thấy,
tiền nào của ấy
Hai loại này đều là hàng tốt.
Thật sự là hàng tốt.
Nhưng cái này mới là hàng tuyển
Nên nhớ là tao vừa từ
Amsterdam về đấy nhé.
Trông tao có giống bọn da đen không?
Ở đây nhìn có giống lnglewood không? Không hề.
Đây là nhà tao.
Là nơi mà dân chơi tìm đến.
Dân chơi biết thế nào là hàng xịn
Thế nên mới tìm đến đây
Khẳng định hàng của tao
còn ngon hơn hàng của bọn Amsterdam.
- Nói nhanh cho nó vuông.
- Mạnh mồm gớm.
Đây đâu phải Amsterdam, Vince ơi.
Đây là thị trường chợ đen
Giờ đéo ai chơi Cocain nữa
Đã chơi là phải chơi Heroin kìa
- Được rồi.
Cho 3 gram hàng tuyển.
- Okay.
Nếu ngon như mày nói,
lần sau tao mua cả ký lô luôn
Đáng lẽ là hết hàng rồi đấy
Tao phải lấy cả hàng tao cất
để xài dần bán cho mày đấy
Nể mày lắm tao mới bán đấy.
- Hết túi to rồi.
Lấy túi nhỏ được chứ?
- Cũng được.
Được rồi.
Để tao lấy cho mày.
Em ơi!
Lấy cho anh mấy cái túi trong bếp.
Okay.
Này, mày thấy con Trudi được không?
Nó chưa có bồ đâu.
- Có muốn "bem" nó không?
- Trudi là con nào?
- Cái con mặt xỏ lỗ như mặt giặc ấy hả?
- Không, đấy là Jody.
Đấy là vợ tao.
- Tao xin lỗi.
- Cám ơn.
- Không được rồi. Tao phải đi công chuyện.
- Không sao, "no vấn đề"
- Để khi khác nhé.
- Oh.
- Cám ơn, Jody.
Mày vẫn chạy con xe Malibu hả?
Ôi, Đ. M mấy thằng lìn.
Mày biết hôm trước chúng nó
làm gì xe tao không?
- Sao thế?
- Bị nó chôm con mẹ nó rồi.
- Ôi Đis, to chuyện rồi đây.
Kể tao nghe nào.
Tao cất trong kho suốt 3 năm trời
Vừa lấy ra đi được 5 ngày thì bị
mấy thằng lìn nó chôm mất
Bọn này phải giết mẹ chúng nó đi.
Không có hỏi han gì hết, xử đẹp luôn
Giá mà tao bắt được tận tay.
Tao sẵn sàng làm mọi thứ để tóm mấy thằng lìn này
- Bằng mọi giá tao phải tóm bọn này.
- Đ. M chúng nó chứ!
Còn gì khốn nạn hơn là
đi chôm xe của người khác?
- Đừng bao giờ
nhòm ngó xe của người khác.
- Đúng thế.
- Như thế là chơi không đẹp.
- Cám ơn.
Cám ơn.
- Tao làm một choác ở đây nhé?
- Tự nhiên đi bạn hiền
Cám ơn bạn hiền
Chào Vincent.
Em đang thay đồ. Cửa mở đó.
Vào nhà và làm một ly đi - Mia.
Hello?
♪ Billy Raye was a preacher's son
and when his daddy would visit he'd come along ♪
Vincent.
Em đang nói qua bộ Intercom
Cái…cái Intercom ở đâu?
Ở trên tường
kế bên hai bức tượng Châu Phi.
Phía bên phải.
Gần tới rồi.
Thêm chút nữa.
Đúng rồi.
Hello?
Nếu muốn nói
thì phải bấm vào nút.
Hello?
Đi làm một ly đi,
em xuống ngay giờ đây
Quầy rượu nằm kế bên lò sưởi ấy.
Okay.
♪ When he started
sweet talkin' to me ♪
♪ He come and tell me
everything is all right ♪
♪ He'd kiss me and tell me
♪ Can I get away
again tonight ♪
♪ The only one who could
ever reach me ♪
♪ Was the son
of a preacher man ♪
♪ The only boy
who could ever teach me ♪
♪ Was the son of a preacher man
Yes, he was ♪
♪ He was ♪
♪ - Lord he knows he was
- Yes he was ♪
♪ How will I remember ♪
♪ The look was in his eyes ♪
♪ Stealing kisses from me
on the sly ♪
♪ Taking time to make time ♪
♪ Telling me that
he's all mine ♪
♪ Learning from each other's knowin' ♪
♪ Looking to see
how much we've grown ♪
♪ And the only one
who could ever reach me ♪
♪ Was the son
of a preacher man ♪
♪ The only boy
who could ever teach me ♪
♪ Was the son of a preacher man
Yes, he was ♪
♪ - Was, was
- He was ♪
♪ - Oh, yes he was ♪
Đi thôi.
Chỗ này là chỗ đéo nào?
Đây là nhà hàng Jackrabbit Slim.
- Ai thích Elvis đều thích nó.
- Thôi nào Mia. Đi ăn bít tết đi.
- Ở đây cũng có bít tết, bố trẻ ạ.
Đừng có giống như…
Vâng, xin mời cô nương
Xin chào quý vị.
Tôi giúp gì được ông bà đây?
- Đã đặt chỗ trước với tên Wallace.
- Wallace?
- Chúng tôi đặt 1 chiếc xe hơi.
Ồ, xe hơi. Đưa họ tới chỗ
ngồi trong chiếc Chrysler kia.
♪ School get out, baby
Gonna tell you some news ♪
♪ Sure do look good
in them baby doll shoes ♪
♪ One, two, buckle the shoes
Three, four, get out on the floor ♪
♪ Five, six, come get your kicks down at
the corner of Lincoln and 46th, yeah ♪
♪ All right ♪
♪ I've been waitin' in school
all day long ♪
♪ Waiting on the bell to ring
so I can go home ♪
♪ Throw my books on the table
Pick up the telephone ♪
♪ Come on, baby ♪
♪ Heading down to the drugstore
to get a soda pop ♪
♪ Throw a nickel in the jukebox
Then we start to rock ♪
♪ School's out, baby
Gonna tell you some news ♪
♪ You sure do look good
in them baby doll shoes ♪
♪ Well, it's one, two
Buckle the shoes ♪
♪ Three, four
Get out on the floor ♪
♪ Five, six, come get your kicks
down at the corner of Lincoln and 46th ♪
♪ Gonna rock all night
Just wait and see ♪
Ricky, Ricky, Ricky!
Hãy cho tràng pháo tay dành cho Ricky Nelson!
- Hát tốt lắm, Rick. Cám ơn nhiều.
- Vincent!
Xin thông báo với quý vị,
ricky sẽ trở lại trong phần 2 của chương trình
Nhà hàng Jackrabbit Slim
xin kính chúc quý vị ăn tối ngon miệng
Cám ơn.
Tiếp theo là…
- Phil - Lip Mor - Ris.
- Anh thấy sao?
Trông cứ như viện bảo tàng
bằng sáp vậy, nhưng nhộn nhịp hơn
Xin chào, tôi là Buddy.
Anh chị dùng gì?
Xem nào, bít tết, bít tết. Ồ đúng rồi.
Cho một suất bít tết Douglas Sirk.
Anh muốn nướng thế nào?
- Chín kỹ hay là tái?
- Hơi tái và...
Cho thêm một ly Coke
Còn người đẹp dùng gì?
Cho tôi…
một phần burger Durward Kirby, tái nhé.
Và …một ly sinh tố 5$
Cô muốn kiểu nào,
martin and Lewis, hay Amos 'n Andy?
- Martin and Lewis.
- Em vừa gọi một ly sinh tố 5$?
Mm - Hmm.
Đó là ly sinh tố? Với sữa và kem?
- Chỉ có thế mà 5$ cơ à?
Có bỏ thêm rượu hay gì khác vào không?
- Không
- À tôi chỉ hỏi thế thôi.
Tôi đi lấy đồ uống cho quý vị
♪ To Lonesome Town ♪
♪ To cry my troubles away ♪
quấn cho em xin một điếu được không, hả chàng?
Nàng có thể dùng cái này
- Cám ơn.
♪ The streets are filled
with regret ♪
Không cần khách sáo.
♪ Lay me down
in Lonesome Town ♪
- À...
... marsellus nói là
anh vừa ở bên Amsterdam về
- Đúng vậy.
- Anh ở đó bao lâu nhỉ?
Hơn 3 năm.
Mỗi năm em sang bên đó
chơi khoảng 1 tháng
Thật không?
Thế mà anh không biết.
Biết làm gì?
Nghe nói em đóng phim à?
- Chỉ có 15 phút thôi.
- Phim gì vậy?
Phim về một đội nữ đặc nhiệm
Được là "Hồ Ly Ngũ Quái"
- Gì cơ?
- "Hồ Ly Ngũ Quái".
"Hồ Ly" tức là những cô nàng xinh đẹp
"Quái" nghĩa là khôn ngoan.
Còn "Ngũ" thì là một - Hai - Ba - Bốn - Năm người.
Hồ ly tóc vàng O'Neal là thủ lĩnh
Hồ ly Nhật thì võ nghệ cao cường
Hồ ly Đen thì chuyên về chất nổ
Hồ ly Pháp thì dùng mỹ nhân kế
- Thế em chuyên về gì?
- Dao.
Em đóng vai Raven McCoy,
cô ta được một gánh xiếc nuôi nấng và dạy dỗ
Với con dao trong tay,
cô ta sẽ là cô gái nguy hiểm nhất thế giới
Cô ta còn biết hàng tỉ chuyện tiếu lâm
Cô ta học được nó từ ông mình,
một chuyên gia về hài kịch
Nếu phim đó được chiếu,
họ sẽ dùng chiêu này để câu khách...
... đó là mỗi tập em sẽ
kể một chuyện cười.
Em còn nhớ được chuyện cười nào không?
À, em chỉ kể có đúng 1 chuyện
vì phim chỉ chiếu được có một tập
- Kể anh nghe đi.
- Chuyện nhảm ấy mà
Đừng có thế chứ. Kể nghe đi nào.
- Chắc là anh sẽ không thích đâu,
mà em cũng sợ bị "quê" nữa.
Em đã kể cho hàng triệu người rồi,
mà em không thể kể cho anh được à?
- Anh thề là anh sẽ không cười đâu.
- Đó chính là điều mà em sợ đấy Vince ạ.
Anh không định nói thế. Em biết mà.
Giờ thì chắc chắn em sẽ không
kể nữa vì anh quá kỳ vọng vào nó.
Đừng có lừa anh
Martin and Lewis đây.
Còn đây là Vanilla Coke.
Mmm. Tuyệt.
Cho anh thử một ngụm được không?
Vô tư đi
Anh muốn thử xem sinh tố 5$ mùi vị ra sao
- Dùng ống hút của em đi.
Em không bị Si Đa đâu mà anh lo
- Ừ, nhưng anh bị.
Em không sợ Si Đa
Được rồi.
Ơ, được đấy, ngon ra phết!
- Không biết 5$ có đắt không
nhưng mà nói chung là ngon vãi
- Như thế này anh có ngại không?
- Ngại gì?
Những lúc im lặng như thế này ấy.
Sao cứ phải nói những chuyện
chẳng đâu vào đâu để làm quái gì nhỉ?
Anh không biết.
Em cứ hỏi khó anh.
Chỉ khi người ta thực sự thích nhau
Người ta mới ngừng nói
và chỉ cần im lặng ngồi nhìn nhau
À, Mình vừa mới quen nhau
Chắc chưa tới mức đó, anh thấy cũng bình thường.
Thế này nhé.
Em sẽ vào trong kia
hít một tí chút
Anh ở đây…
và nghĩ ra chuyện để nói nhé.
Được rồi
Okay.
Thật là đã!
Quá đã!
Mmmm.
Thật là sung sướng khi
khi vừa quay lại thì đồ ăn đã dọn sẵn.
May mà cuối cùng cũng có đồ ăn
Cái tay Buddy Holly phục vụ chậm như rùa
Khi nãy mà ngồi chỗ kia thì có phải
được Marilyn Monroe phục vụ rồi không
- Chỗ nào? Có tới hai Monroes cơ.
- Không, không phải.
Đó là Marilyn Monroe.
Kia là Mamie Van Doren.
Không thấy Jayne Mansfield,
chắc hôm nay cô ta nghỉ phép.
- Thông minh đấy.
- Ừ, cũng thường thôi.
- Thế anh đã nghĩ ra gì để nói chưa?
- Thực ra thì có.
Tuy nhiên…
trông em có vẻ rất dễ thương,
cho nên…
... anh không muốn làm em buồn.
- Oooh.
Nghe có vẻ như
không phải mấy chuyện tầm phào đâu nhỉ
Có vẻ như anh thực sự muốn nói gì đó
À, à, có có.
- Nhưng em phải hứa là sẽ không khó chịu.
- Không không.
Em không hứa trước đâu.
Đã biết anh hỏi cái gì đâu mà hứa.
Anh cứ hỏi những gì muốn hỏi,
còn có khó chịu hay không mặc kệ em
Như thế em sẽ không
cảm thấy có lỗi vì không giữ lời hứa.
- Thôi thế anh không hỏi nữa.
- Như thế không được.
Anh làm thế chỉ càng
làm cho người khác tò mò mà thôi.
- Thật sao?
- Và ngoài ra,
- Càng bất ngờ
thì lại càng hứng thú đúng không?
- Được rồi, được rồi.
À, là vầy.
Em nghĩ sao về chuyện của thằng Antwan?
- Antwan nào?
- Tony Rocky Horror. Em biết hắn ta mà.
- Anh ta ngã từ cửa số xuống.
- Hmm. Hmm.
À, em nói đúng.
Nhưng đúng hơn thì nó bị quăng qua cửa sổ.
Hay nói cách khác là
nó bị Marsellus quăng qua cửa sổ.
Còn nói một cách chính xác
thì nó bị Marsellus quăng qua cửa sổ là do em
- Có đúng thế không?
- Không.
Không biết. Anh chỉ nghe nói thôi
Anh chỉ nghe nói thôi.
- Ai nói?
- Người ta.
“Người ta” nói nhiều thứ lắm, đúng không?
Đúng vậy. Đúng vậy.
- Đừng ngại Vincent.
Thế người ta còn nói gì nữa?
- Anh…anh không ngại.
- Có phải là
chuyện abc... xyz không?
Không, không. Họ chỉ nói là
Antwan mát xa chân cho em.
- Và?
- Và… thế thôi
Vậy thôi.
Anh nghe nói là Marsellus…
quăng Tony Rocky Horror ra khỏi
cửa sổ tầng 4 là vì mát xa chân cho em?
- Mm - Hmm.
- Thế mà anh cũng tin à?
À, Anh thấy người ta nói cũng có lý.
Marsellus quăng
Tony qua cửa sổ tầng 4...
... chỉ vì hắn mát xa
chân cho em mà hợp lý à?
Không, cũng không hợp lý lắm,
nhưng mà cũng có thể lắm chứ
Anh hiểu là Marsellus rất lo lắng cho em
Lo lắng cho vợ là một chuyện.
Còn suýt giết người ta chỉ vì chạm
vào chân vợ mình lại là chuyện khác
Nhưng mà có đúng như thế không?
Chỉ có một lần duy nhất Antwan
chạm vào người em là khi bắt tay em... ở lễ cưới.
Thật à?
Sự thật là, chẳng ai biết tại sao
Marsellus ném Tony ra khỏi cửa sổ…
... ngoại trừ Marsellus và Tony.
Bọn đàn ông các anh
đúng là còn lắm chuyện hơn cả đàn bà.
Thưa quý vị.
Giờ là giây phút
mà quý vị mong chờ nhất.
Cuộc thi nhảy điệu twist tại quán
Jackrabbit Slim nổi tiếng thế giới này.
Cặp nhảy đẹp nhất...
... sẽ giành được chiếc cúp xinh đẹp
mà Marilyn đây đang cầm.
Cặp nào sẽ lên trước tiên?
- Có đây!
- Em muốn nhảy..
- Không, không, không, không.
Không, không.
Em được biết là Marsellus, chồng em, sếp anh
giao cho anh đưa em đi chơi
và phải làm bất cứ thứ gì em muốn
Bây giờ em muốn nhảy,
em muốn thắng cuộc, em muốn cái cúp đó.
- Vì thế cố mà nhảy cho tốt.
- Được rồi. Nếu em muốn thế.
Hãy vỗ tay hoan nghênh cho
đôi đầu tiên của chúng ta.
Xin hãy giới thiệu đôi chút.
Tên cô là gì, cô gái trẻ?
Mrs. Mia Wallace.
Còn anh chàng của cô?
Vincent Vega.
Được rồi, hãy xem các bạn
có thể làm được những gì. Hãy bắt đầu đi!
Go for it.
- Come on!
♪ It was a teenage wedding
and the old folks wished them well ♪
♪ You could see that Pierre
did truly love the mademoiselle ♪
♪ And now the young monsieur
and madame have rung the chapel bell ♪
♪ C'est la vie say the old folks
It goes to show you never can tell ♪
♪ They furnished off an apartment
with a two - Room Roebucks sale ♪
♪ The 'coolerador was crammed
with TV dinners and ginger ale ♪
♪ But when Pierre found work
the little money comin'
worked out well ♪
♪ C'est la vie say the old folks
It goes to show you never can tell ♪
♪ They had a hi - Fi phono
and boy did they let it blast ♪
♪ Seven hundred little records
all rock, rhythm and jazz ♪
♪ But when the sun went down
the rapid tempo of the music fell ♪
♪ C'est la vie say the old folks
It goes to show you never can tell ♪
♪ They had a teenage wedding
and the old folks wished them well ♪
♪ You could see that Pierre
did truly love the mademoiselle ♪
Có phải em nói thế này
là nhìn nhau trong im lặng không?
Em chả biết anh gọi là gì.
- Rượu! Nhạc!
Anh đi vệ sinh đã
Anh không cần phải
khai báo đầy đủ thế, cứ đi đi thôi
♪ Girl ♪
Bomp, bomp, bom
♪ You'll be a woman soon ♪
♪ I love you so much
Can't count all the ways ♪
♪ I'd die for you, girl
and all they can say is ♪
♪ He's not your kind ♪
♪ You never get tired of putting me down
and I never know when I come around ♪
♪ What I'm gonna find ♪
♪ Don't let them
make up your mind ♪
♪ Don't you know, girl ♪
♪ You'll be a woman soon ♪
Uống một ly, thế thôi.
Không làm gì quá đà.
Chỉ uống rượu, uống thật nhanh.
Rồi chào tạm biệt …
và về nhà.
♪ You'll be a woman soon ♪
♪ Soon ♪
♪ You'll be a woman ♪
♪ I've been misunderstood
for all of my life ♪
♪ But what they're sayin', girl
it cuts like a knife ♪
♪ The boy's no good ♪
♪ Well, I've finally have found
what I been lookin' for ♪
♪ But if they get a chance
they'll end it for sure
Sure they would ♪
♪ Baby, I've done
all I could ♪
Mình biết
đây là thử thách.
Xem mình có thực sự trung thành không.
Bởi vì…lòng trung thành là rất quan trọng.
♪ You never get tired of putting me down
and I never know when I come around ♪
♪ What I'm gonna find ♪
♪ Don't let them
make up your mind ♪
♪ Don't you know, girl ♪
♪ You'll be a woman soon ♪
♪ Please ♪
♪ Come take my hand ♪
♪ Girl ♪
♪ You'll be a woman soon ♪
♪ Please ♪
♪ Come take my hand ♪
♪ - Hello.
- Girl ♪
Vì thế, giờ mình sẽ
ra ngoài và nói: “Tạm biệt em...
... tối nay anh đã rất vui”
Bước thẳng ra cửa, lấy xe,
về nhà, tự xóc lọ, tất cả chỉ có vậy.
♪ Now it's up to you, girl ♪
♪ You'll be a woman soon ♪
♪- Please ♪
♪ Come take my hand ♪
♪ Girl ♪
♪ You'll be a woman soon ♪
♪ Soon ♪
♪ You'll be a woman ♪
Được rồi, Mia.
Nghe nè, anh phải về đây,
được không?
Ôi Đis, CLGT này?
Đis... ôi, trời ơi!
Chết mẹ rồi!
Chết mẹ tôi rồi!
Ôi cố lên em.
Ta phải đi thôi. Ta phải đi ngay.
Đừng có chết ở đây Mia
Đis!
Bắt máy đi.
Đ. M Lance! Bắt máy đi!
Lance! Điện thoại kìa!
Biết rồi
Đã dặn anh nói mấy thằng nghẹo
đừng có gọi tới vào giờ này cơ mà
Ừ, nói rồi.
Để anh chửi cho tụi nó một trận
Hello.
Lance! Vincent đây.
Tao gặp chuyện lớn rồi.
Tao đang tới chỗ mày.
W - Whoa. Whoa.
Từ từ đã mậy. Chuyện gì thế?
- Con hàng của tao nó bị sốc thuốc
- Này, mày không được đưa nó tới đây
Không đùa đâu nhé! Đừng có mà
mang mấy thứ của nợ ấy đến nhà tao!
- Không còn cách nào khác.
- Nó bị sốc thuốc à?
- Nó sắp chết con mẹ nó rồi đây này!
- OK, thế thì coi như mày đứt rồi
đưa nó vào viện rồi chuẩn bị nhờ luật sư là vừa
- Không được!
- Đéo liên quan gì đến tao!
Mày dính vào thì phải tự lo đi!
Mày đang gọi bằng di động đấy à?
Tao không biết mày.
Không quen. Đừng có đến đây
Cúp máy đây!
Lộn số rồi! Lộn số rồi!
Cái đéo gì ngoài đó thế?
Đ. M mày bị điên à?
- Nói chuyện qua điện thoại
mà cứ sốc với chả thuốc!
- Lance, giúp tao.
- Đ. M lại còn húc thẳng vào nhà tao!
- Nắm chân cô ta nào..
Mày điếc hả? Đừng có mang
con nghẹo này vào nhà tao
“Con nghẹo” này
là vợ của Marsellus Wallace đấy.
- Mày biết
Marsellus Wallace là ai rồi chứ?
- Ừ.
Nó mà đứt thì đời tao
cũng coi như bế mạc luôn
Tao sẽ nói là tại mày
không chịu giúp nên nó mới chết
Thôi nào.
Giúp tao đi. Khênh nó vào.
Đis
Lance!
Mới có 1:30 sáng.
Mấy người làm cái đéo gì thế?
Con nào đây?
Lấy Adrenalin trong tủ lạnh ra đây
- Nó bị làm sao thế?
- Nó chơi thuốc bị sốc!
- Mang nó đi chỗ khác đi!
- Đi lấy đi!
- Đis! Kệ mẹ mấy người!
- Đ. M con chó
Mày cứ tiếp tục nói với nó nhé
Vợ tao đang lấy thuốc.
Tao đi tìm quyển hướng dẫn sơ cứu
Lấy cái đấy làm đéo gì?
Tao chưa tiêm Adrenalin bao giờ!
Tao chưa gặp đứa nào sốc thuốc cả!
Chưa thấy đứa nào như thế này bao giờ!
- Lấy thuốc đi!
- Tao đang đi, đừng có giục!
- Tao có giục đâu!
- Đừng có nói với tao. Nói với nó đi.
- Lấy thuốc đi!
- Được rồi!
- Nhanh lên. Không nó chết mất!
- Tao đang cố tìm đây!
Anh ấy tìm gì thế?
- Chẳng biết. Sách vở gì đó.
- Anh tìm gì đấy?
- Cuốn sách sơ cứu màu đen.
- Anh tìm gì thế?
Cuốn sách sơ cứu màu đen!
Giống cuốn sổ của y tá.
- Chưa thấy bao giờ.
- Có mà. Anh có một cuốn.
- Sao không để cùng với thuốc?
- Ai biết!
- Đừng có làm loạn lên!
- Chờ tới lúc anh tìm được sách thì
con kia nó chết bà nó rồi.
Bừa bộn thế này
tìm đến đời nào mới thấy!
- Câm mẹ mày đi
không ông đập phát chết giờ!
- Lance, ra đây!
- Tránh mẹ mày ra.
- Đồ con lợn.
- Đừng tìm nữa, tiêm cho nó đi
- Trong lúc tao chuẩn bị,
mày cởi áo nó ra
và tìm xem tim nó nằm đâu.
- Có cần phải chính xác không?
- Có, nhất đinh phải chính xác tuyệt đối.
Tao không biết chính xác
tim nằm đâu. Chắc là đây.
- Được rồi. Lấy cho tao cái bút
- Có bút không?
- Cái gì?
Bút viết.
Bút dạ ấy!
Trời ạ! Là cái bút dạ!
- Nào nào nhanh lên!
- Đis! Được rồi, Tao đã sẵn sàng
- Nhanh nào..
- Tao sẽ nói cách làm cho mày
- Mày tiêm cho nó đi
- Không, mày tiêm đi.
- Tao không biết tiêm.
Tao chưa làm bao giờ.
- Tao cũng thế!
Tao không tiêm!
Mày mang nó đến. Mày phải tiêm.
Nếu tao mang nó đến nhà mày
thì tao cũng sẽ phải tiêm cho nó.
Đưa đây tao.
Đưa đây.
Được rồi, chỉ tao cách làm nào.
Được, mày sẽ phải tiêm
một mũi adrenalin trực tiếp vào tim.
- Nhưng mà chỗ này vướng,
mày phải xuyên thẳng qua.
Cầm xi lanh lên
đâm thẳng xuống như thế này, này, này.
- Phả đâm những ba lần?
- Không, chỉ một lần thôi!
Nhưng phải thật dứt khoát
Xuyên qua ngực, đâm thẳng vào tim
Xong rồi dùng tay nhấn pít tông xuống
- Được rồi. Thế xong rồi sao nữa?
- Tao cũng không biết chắc nữa,
đ. M đừng có đùa!
Nhỡ nó chết thì sao?
- Chắc là nó sẽ tỉnh thôi.
- Được rồi, đếm đến 3 nhé.
- Được. Sẵn sàng chưa?
- Một.
Hai.
Ba!
Nếu cô tỉnh rồi thì nói gì đi.
"Gì đi"
Đ. M vãi lồz
- Ohh.
- Ô trời..
Mia. Mia.
Em…
Em định… định…
... giải thích chuyện này thế nào?
Anh nghĩ sao?
Theo anh thì,
chừng nào Marsellus còn sống,
tốt nhất là đừng để
cho hắn biết tí vì về việc này
Nếu hắn mà biết
thì cả anh và em đều nguy to
Anh cũng nghĩ thế.
Anh không nói
thì em cũng không nói
Nhất trí thế nhé?
Giữ bí mật nhé.
Được
Bây giờ thì anh phải về đây
chứ không đau tim mà chết mất
Vincent.
Còn muốn nghe chuyện cười
của đội "Hồ Ly Ngũ Quái" không?
Có chứ
Chỉ có điều anh vẫn còn đang
bị đơ nên không biết có cười nổi không.
Chắc là không đâu
vì chuyện không buồn cười tí nào
Nhưng nếu anh vẫn
muốn nghe thì em sẽ kể.
- Em cứ kể đi.
- Được.
Ba quả cà chua đang đi trên đường.
Cà chua bố,
cà chua mẹ, và cà chua con.
Cà chua con bị tụt lại phía sau
vì thế cà chua bố rất bực.
Quay lại mắng cà chua con:
Nhanh lên (catchup) không tao
sốt cà chua (ketchup) mày bây giờ.
Sốt cà chua.
Chào anh.
Butch?
- Butch, Tắt ti vi đi đã con.
- Dạ?
Con có khách quý đấy.
Con có còn nhớ chuyện
mẹ kể bố con chết ở trại P. O. W không
Đây là đại úy Koons.
Hồi trước chú ấy
cũng ở P. O. W cùng với bối con
Chào anh bạn nhỏ.
Chú đã nghe kể về cháu rất nhiều
Chú với bố cháu là bạn thân.
Cùng ở một nhà tù ở Hà nội...
... suốt 5 năm
Chú hi vọng là…
cháu sẽ không bao giờ
phải chịu đựng những chuyện này
Nhưng ở trong hoàn cảnh
như của chú với bố cháu...
Nếu chẳng may một người chết,
thì người kia sẽ phải có trách nhiệm
Giả sử như hồi đó
chú mà chết,
thì lúc này, có lẽ thiếu tá Coolidge
cũng đang ngồi nói chuyện với Jim con trai chú
Nhưng chuyện đó lại xảy ra với cha cháu,
vì thế mà giờ đây chú đang ngồi với cháu
Butch này...
Chú có cái này cho cháu.
Cái đồng hồ này...
Là của cụ tổ cháu
mua từ hồi thế chiến thứ nhất
Từ một cửa hàng nhỏ ở Knoxville, Tennessee.
Nó được sản xuất bởi hãng
đồng hồ đeo tay đầu tiên trên thế giới
Hồi đó chủ yếu người ta dùng đồng hồ quả quýt
Cụ tổ cháu - Binh nhì Doughboy Erine Coolidge...
đã mua nó khi đặt chân tới Paris.
Đây là cái đồng hồ thời chiến của cụ tổ cháu,
cụ đã đeo nó trong suốt thời chiến, và...
... đến khi giải ngũ, cụ trở về với cụ bà,
cởi đồng hồ ra và cất nó vào hộp đựng cafe
cho tới khi ông nội cháu - Dane Coolidge nhập ngũ...
... để chiến đấu với bọn phát xít một lần nữa
Lúc đó là thế chiến thứ hai.
Cụ tổ cháu đã tặng cho ông nội cháu
cái đồng hồ để làm bùa may
Nhưng đáng buồn là ông Dane
không được may mắn như cụ nội cháu
Hồi đó ông Dane là thủy quân lục chiến....
... ông đã hi sinh cùng đồng đội
trong trận chiến ở Wake Island
Trước ngày ra trận
Ông đã biết là sẽ hi sinh
Tất cả đồng đội của ông đều biết là họ sẽ hi sinh
do đó trước khi bọn Nhật chiếm được đảo,
ông nội cháu đã nhờ
một người lính không quân tên là Winocki...
... người mà ông không hề quen biết…
... để đưa lại chiếc đồng hồ này...
... cho đứa con trai mới sinh
mà ông chưa từng thấy mặt.
Ba ngày sau thì ông hi sinh, nhưng Winoki đã giữ lời hứa.
Khi hết chiến tranh
Winoki tới tìm bà nội cháu
và đưa lại cái đồng hồ này cho cha cháu.
Cái đồng hồ này.
Khi cha cháu bị bắt ở Hà Nội
ông ấy vẫn đeo cái đồng hồ này trên tay.
Ông bị bọn Việt Nam đưa vào trại.
Ông biết nếu để bọn
da vàng đó nhìn thấy cái đồng hồ,
thì chúng sẽ cướp mất
Bố cháu đã định sau này
sẽ tặng lại cái đồng hồ cho cháu.
Bố cháu không muốn thằng
da vàng nào động vào cái đồng hồ của cháu
Cho nên ông ấy đã nhét nó vào trong hậu môn
Bố cháu đã nhét trong đó suốt 5 năm ròng
Sau đó bố cháu đã bị chết vì bệnh kiết lỵ…
Và đã đưa lại cho chú cái đồng hồ.
Chú cũng đã phải giấu nó
trong hậu môn suốt 2 năm
Cuối cùng...
sau 7 năm, chú được thả về nhà và…
bây giờ…
Anh bạn nhỏ, chú đưa lại cho cháu
Đến giờ rồi Butch
- Người mặc quần xanh ở góc phải
Cân nặng 210 pounds
Là Floyd Ray Wilson!
Tin chính thức.
- Wilson đã chết!
- Dan, tôi cho rằng đây là...
trận đấu tàn khốc, nhanh và dã man nhất
mà tôi từng chứng kiến
Tôi chưa bao giờ thấy một tay đấm
rời sàn sau khi chiến thắng nhanh như Coolidge
- Liệu anh ta có biết Wilson đã chết?
- Tôi đoán là có.
Anh ta điên cuồng tới mức
không nhận thức được mình đã làm gì
- Vì vậy anh ta mới rời sàn nhanh như vậy.
- Anh có cảm thấy rằng sự kiện này...
sẽ ảnh hưởng đến giới Quyền Anh không?
Thảm kịch thế này không thể tránh được,
nhưng vẫn làm chấn động giới Quyền Anh
Quan trọng nhất là
trong những tuần tới, hiệp hội W. B. A...
...
- Marsellus.
- Em thế nào?
- Rất ổn.
Em vẫn chưa kịp
cám ơn anh về bữa tối hôm đó.
- Có gì không?
- Hắn chuồn rồi.
- Thằng huấn luyện viên?
- Nó nói không biết gì cả. Chắc là thật.
- Tôi đoán nó cũng bị Butch lừa.
- Không, Đừng "đoán"
Tao muốn biết chắc.
Nhốt nó vào chuồng, cho bọn chó xử nó.
Để xem có thật là nó không biết không.
Đang lùng thằng Butch.
Ông định xử thế nào?
Bằng mọi giá phải tìm
bằng được thằng khốn ấy cho tao
Kể cả nó có trốn lên trời đi chăng nữa
Cũng túm chân nó mà lôi xuống
Tôi sẽ lo vụ này.
Anh gì đó ơi.
- Này, anh ơi.
- Sao?
Anh vừa đấu xong, trận đấu phát trên radio.
- Anh là võ sĩ à?
- Ai bảo cô thế?
Thôi nào.
Chính là anh
Tôi biết là anh mà
Thừa nhận đi
Đúng thế
Anh đánh chết đối thủ của mình
Hắn chết rồi sao?
Theo như radio thì là như thế
Xin lỗi nhé Floyd.
Cảm giác thế nào?
Cảm giác gì?
Giết người ấy
Cảm giác tay không đánh chết người ấy.
Cô bị sao thế? Dở hơi à?
Không.
Em rất tò mò về chuyện đó
Em chưa gặp ai từng giết người bao giờ
Sao?
Anh cảm thấy thế nào khi giết người?
Nói cho cô biết nhé
Cho tôi xin điếu thuốc rồi tôi nói cho mà biết
Nào...
... esmarelda... villa Lobos,
cô là người Mexico?
Tên Tây Ban Nha,
nhưng là người Colombia.
- Đấy cũng là một lợi thế đấy em ạ.
- Cám ơn.
Còn anh tên gì?
Butch.
- Nghĩa là gì vậy?
- Đối với người Mỹ thì tên chỉ là tên thôi em ạ.
Nào, tiếp đi,
esmarelda,
em muốn hỏi gì đây?
- Em muốn biết cảm giác giết người thế nào.
- Anh không biết được.
Chỉ đến lúc em nói
Anh mới biết là hắn đã chết
Giờ em muốn biết
cảm giác thế nào ấy hả?
Anh chẳng cảm thấy gì cả.
Thấy chưa? Tao đã bảo mà.
Ngay khi rò rỉ thông tin ra ngoài
là tỉ lệ đặt cược vọt lên ngay
Tao biết, tao biết. Thật không thể tin nổi.
Này, kệ mẹ nó đi Scotty.
Nếu nó giỏi thì đã không chết
Nếu ngay từ đầu...
nó đừng có chọn nghề này
thì nó đã không chết
Quan tâm làm đéo gì? Chuyện qua rồi.
Đừng nói về thằng Floyd mạt vận ấy nữa
Hãy nói xem Mr. Butch phát tài cỡ nào.
Mày đặt cược tất cả bao nhiêu?
Cả tám hả?
Bao giờ thì có tiền?
Tối mai là có đủ?
Không, tao hiểu.
Mấy cái lẻ tẻ không tính.
Thế là tốt lắm rồi Scotty ạ
Quá tốt rồi mày ạ.
Không, sáng mai tao và Fabienne sẽ đi
Chắc phải vài ngày mới tới Knoxville.
Được rồi bạn hiền.
Nói đúng.
Nói rất đúng
Thế nhé, Scotty, hẹn gặp lại ở Tennessee
Ngon rồi, Bạn hiền ơi.
$45.60.
Còn đây
gọi là tí chút.
Nếu có người hỏi tối nay
em chở ai thì em định nói sao?
Nói thật chứ.
Chở ba thằng Mexico hơi phê phê
Bonsoir,
esmarelda Villa Lobos.
Buenas noches, Butch.
Phù...
Tắt đèn đi anh.
- Được chưa em?
- Rồi.
Có mệt lắm không anh?
Cũng hơi mệt.
Choảng nhau tóe lửa
Khổ thân anh.
Ôm em đi
Em à, anh phải đi tắm cái đã
- Người hôi rình đây này.
- Em thích thế
Để anh cởi áo
- Hôm nay em soi gương.
- Uh - Huh.
Em ước gì em có tí mỡ bụng
Em soi gương và muốn có mỡ bụng?
Mỡ bụng ấy mà
Như thế trông sexy hơn.
À, anh thì anh thấy là...
em có rồi đấy chứ.
Thôi đi béo ngố. Em làm gì có
Bụng em mới chỉ có ngấn thôi
Như Madona trong bài "Lucky Star" ấy
Như thế đâu phải mỡ bụng
Ngấn bụng với lại mỡ bụng
thì có khác gì nhau đâu
Khác nhiều chứ.
Em thích anh có mỡ bụng không?
Không.
Đàn ông mà có mỡ bụng trông kinh lắm.
Nhưng phụ nữ mà có thì nhìn rất sexy
Có thể mặt không xinh,
chân không dài, mông không tròn
nhưng nếu có chút mỡ bụng thì sẽ khác hẳn.
Nếu em mà có,
em sẽ mặc một cái áo bó sát người...
... để cho nó nổi hẳn lên.
Em tưởng như thế là hấp dẫn đàn ông à?
Em chả quan tâm đàn ông có thích hay không
Đáng tiếc là những gì
mình càm nhận và nhìn nhận
ít khi giống nhau.
Nếu em mà có mỡ bụng,
anh sẽ đấm thẳng vào đấy.
- Anh dám đấm vào bụng em?
- Ngay chỗ nhiều mỡ ấy.
Ohh!! Cho anh ngộp thở luôn nè!
Em úp nó vào mặt anh
cho tới khi tắt thở mới thôi!
- Thật không?
- Ừ.
- Thề nhé?
- Mmm.
Oh.
Em thu dọn xong hết chưa?
- Rồi ạ.
- Giỏi lắm em yêu.
Mọi việc đúng như dự tính chứ?
- Em không nghe…!
Em không nghe đài à?
Em có bao giờ theo dõi anh thi đấu đâu
Anh thắng chứ hả?
Anh thắng.
- Anh vẫn định nghỉ luôn chứ?
- Chắc chắn là thế.
Cuối cùng thì mọi chuyện cũng kết thúc.
Chưa xong đâu em ạ.
Tình hình căng lắm phải không?
Liệu bọn nó có giết mình không?
Nhưng nó sẽ không
tìm được mình đúng không?
Anh vẫn còn muốn em đi với anh chứ?
Em không muốn là gánh nặng
hay làm phiền...
Nói đi.
Fabienne,
anh muốn em ở bên anh.
- Suốt đời chứ?
- Mãi mãi suốt đời.
Anh yêu em chứ?
Rất rất nhiều.
- Butch.
- Sao em?
Anh hôn xuống phía dưới đi anh?
Em có hôn lại không?
Nhưng anh phải hôn trước.
- Được rồi.
- Được.
Butch.
Mon amour.
L'aventure commence.
Chắc anh bị gãy xương sườn rồi.
- Vì hôn em chỗ đó?
- Không, do trận đấu, ngốc ạ.
- Em không phải "ngốc"
- Em tên là Fabby.
- Tên tôi là Fabienne!
- Thôi đi.
- Tôi là Fabi...
Im đi, Hâm à!
Em ghét cái kiểu ấy.
Được, được,
xin lỗi, xin lỗi…
Coi như anh chưa nói gì.
Lấy cho anh cái khăn nhé
bông hoa tulip của anh.
Ô, em thích thế,
em thích được gọi là tulip
"Tulip" nghe hay hơi cái từ dở hơi kia
Anh có gọi em là dở hơi đâu.
Anh gọi em là ngốc mà.
Mà anh rút lại lời rồi.
Butch?
Gì thế kẹo chanh?
- Bọn mình sẽ đi đâu?
- Anh cũng chưa biết.
Bất cứ đâu em muốn.
Mình sắp có rất nhiều tiền,
số tiền đó không những đủ cho chúng ta...
sống sung sướng suốt đời.
Anh đang tính sẽ đi tới Thái Bình Dương.
Số tiền đó đủ cho mình đi thật xa khỏi đây
- Mình có thể sống ở đảo Bora Bora không?
- Vô tư đi.
Nhưng nếu sau này em chán
thì mình lại chuyển đi nơi khác
Có thể là Tahiti, hay Mexico.
Nhưng em không biết tiếng Tây Ban Nha.
Thì em cũng có biết tiếng Bora Bora đâu.
Ngoài ra thì tiếng Mexico khá dễ.
- ¿Donde esta el zapateria?
- Nghĩa là gì thế?
Cửa hàng giày dép ở đâu?
- ¿Donde esta --
- Nhổ ra đi nào.
- ¿Donde esta el zapateria?
- Phát âm chuẩn đó.
- Mmm.
Chẳng mấy mà em thành cô nàng Mexico thứ thiệt
- ¿Que hora es?
- Mấy giờ rồi?
Đi ngủ thôi
Ngủ ngon em yêu.
Butch?
Thôi vậy.
Aah!
Trời! Anh làm em sợ quá.
Gặp ác mộng hả anh?
- Em đang xem gì thế?
- Phim gì đó về mô tô.
Em cũng chẳng biết tên
- Em xem lâu chưa?
- Được một lúc
Mới sáng sớm mà đã cháy nổi ầm ầm.
- Gì vậy anh?
- Anh biết sao được? Anh có xem đâu.
- Không, ngốc ạ, em hỏi anh mơ gì ấy?
- Anh không biết..
Anh không nhớ.
Chả mấy khi anh nhớ mình mơ gì
Sáng sớm ra mà cau có ghê chưa kìa.
Anh dậy ăn sáng đi
Hôn cái nữa rồi dậy nào
- Được chưa nào?
- Ừ.
- Dậy, đồ lười biếng!
- Ohh!
- Ohh. Trời.
- Mấy giờ rồi?
- Gần 9 giờ.
- Mấy giờ thì tàu chạy?
- 11 giờ.
- Anh biết sáng nay em thích ăn gì không?
- Gì thế em?
Em thích một đĩa bánh việt quất to...
ăn kèm với si rô,
trứng ốp la và 5 cái xúc xích.
Còn đồ uống thì sao?
Wow, trông đẹp đó.
Đồ uống à, một ly nước cam to…
Và một tách cafe
- Rồi ăn thêm một miếng bánh ngọt.
- Ai lại ăn bánh ngọt buổi sáng?
Em có thể ăn bánh cả ngày.
Bánh việt quất cùng với bánh kếp
phủ một lớp phô mai mỏng bên trên
Đồng hồ của anh đâu?
Ở đó mà.
- Không, không có.
- Anh tìm kỹ coi?
Tất nhiên là rồi.
Thế em nghĩ anh đang làm gì đây?
Em có chắc là mang theo rồi chứ?
Vâng. Ở cạnh ngăn kéo.
- Trên con Kangaroo?
- Ừ, trên con Kangaroo
Nhưng không thấy
Có mà
Nhưng anh không nhìn thấy!
Thế thì nó ở đâu?
Fabienne, đồng hồ của bố anh đâu?
Em có biết bố anh khó khăn lắm
mới giữ được cái đồng hồ ấy không?
Anh không có thời gian để kể
nhưng rất khó khăn em biết không.
Những thứ khác có thể quên
Nhưng anh đã dặn không được quên cái đồng hồ
Nhớ lại xem
- Em có mang nó theo không?
- Em nghĩ là có.
“Em nghĩ là có”?
Thế là thế nào? Có hay là không?
Em có mà
Có chắc không?
Không
Khốn kiếp! Khốn kiếp! Khốn kiếp!
Đ. M!
Em có biết là em đầu đất như thế nào không?
Không!
Không phải tại em
Em để quên ở nhà.
Em để quên ở nhà cũng không phải tại em
Tại anh bảo em mang quá nhiều thứ.
Anh có nhắc em mang nó theo,
nhưng anh không nói rõ
cái đồng hồ quan trọng với anh ra sao.
Đáng lẽ ra anh nên nói cho em biết
anh quý cái đồng hồ đó tới mức nào
Em đâu thể biết được
Phải không?
E… em xin lỗi.
Không sao.
Có điều bây giờ anh không thể ăn sáng cùng em
Sao thế anh?
Vì anh phải quay về nhà lấy đồng hồ.
Nhỡ mấy thằng kia ở đó thì sao?
Tới đâu hay tới đó.
Nếu thấy không ổn
Anh sẽ chuồn
Em đã thấy cái đồng hồ.
Em cứ tưởng là em cầm rồi. Em xin lỗi
Em cầm tiền đi ăn sáng nhé
Chúc em ngon miệng.
Anh sẽ dùng xe của em
Anh sẽ quay lại ngay khi em nói "bánh việt quất"
"bánh việt quất"
Không nhanh đến mức đấy
- Nhưng cũng nhanh thôi. Được không?
- Vâng ạ.
- Bye.
Khốn nạn! Quên cái đéo gì không quên,
lại đi quên đúng cái đồng hồ gia truyền của mình!
Đã dặn cẩn thận đến như thế...
bên cạnh cái bàn, trên con Kangaroo.
Còn nói rõ :
"Đừng có quên cái đồng hồ gia truyền của anh"
Có vẻ ổn.
Tưởng chơi được Butch này mà dễ á?
Chúng mày hơi bị sai lầm về tao đấy.
♪ Countin' flowers on the wall ♪
♪ That don't bother me at all ♪
♪ Playin' solitaire 'til dawn
with a deck of fifty - One ♪
♪ Smokin' cigarettes
and watchin' Captain Kangaroo ♪
♪ Now don't tell me ♪
♪ I've nothin' to do ♪
♪ It's good to see you
I must go ♪
♪ I know I look a fright ♪
Đ. M Thằng khốn!
- Chết chưa nhỉ?
- Chết rồi.
- Oh, trời.
Nếu anh muốn kiện hắn ra tòa,
tôi sẽ làm chứng. Hắng là tên điên say rượu.
Hắn tông vào anh
rồi lao thẳng vào kia
- Ai?
- Hắn đấy.
Con bà nó chứ.
Ohh!
- Aaaah!
Sally! Sally!
- Aaah!
Motherfucker!
- Anh mua gì?
- Câm mẹ mày lại.
Chờ tí đã nào.
Mày làm gì thế hả?
Lại đây thằng khốn!
- Sao? Có thấy dằn vặt không thằng mập.
- Ồ, Đấy là do mày quá sĩ diện đấy mà?
Mày phải dẹp sĩ diện hão qua một bên?
- Có ngon thì giết tao đi…
- Yên tâm là sẽ có thằng bị giết.
Chắc chắn sẽ có thằng
bị bắn nát con mẹ nó óc
- Đứng yên đó. Đ. M
- Không phải việc của mày nhé.
- Sắp thành việc của tao rồi đấy.
- Bỏ súng xuống.
- Mày không hiểu đâu.
Bỏ súng xuống
Bỏ chân ra khỏi thằng mọi đen,
đặt tay sau gáy,
bước về quầy
Thằng khốn này đang định…
giết tao.
Câm mồm. Bước tiếp đi
Zed. Maynard đây.
Ừ, nhện vừa bắt được cặp ruồi đây.
Không có chuyện bắn giết
ở trên đất của bọn tao
Trừ tao và Zed.
Zed đấy.
- Tao tưởng mày bảo chờ tao.
- Đang chờ đây
Mà sao chúng tơi tả thế này?
Chúng đánh nhau ấy mà anh bạn.
Chúng đập nhau khi bước vào đây.
Thằng này định bắn thằng kia.
Phải vậy không?
Mày định bắn nó à?
Huh?
Để Xe ở trước cửa được không?
- Ừ, Hôm nay có phải Thứ Ba không?
- Không, hôm nay Thứ Năm
- Thế thì được.
- Mmm.
À, mang thằng Gimp ra.
Tao nghĩ Gimp ngủ rồi.
Thế sao mày không đi gọi nó dậy hả?
Dậy đi.
Ngồi xuống.
Mày muốn làm thằng nào trước?
Tao cũng chưa biết
Nu na nu nống
Thông cống thằng này.
Túm chặt lấy tay
Không cho nó chạy
Nu na nu nống
Thông cống thằng này
Coi bộ cũng ngon
Và... mày... được... chọn.
- Có nghĩa là mày đấy, thằng bự con.
Shh.
- Định làm luôn ở đây à?
- Không, đưa nó sang phòng cũ của Russell đi.
Được đấy.
Mày trông chừng thằng này nhé.
Yeah!
Now! Go! Come on, motherfucker!
- Now, motherfucker!
Aaah!
Come on! Yeah!
- Yeah!
- Ohh!
Yeee!
Yeeee - Hah!
Yeah!
Come on!
Get down there!
Aaah!
Do it! Yeah!
Yeah! Yeah!
- Câm mồm lại!
Chơi nó đi!
Come on!
Chơi nó đi, yeah!.
Aaaaah!
- Aaaaah!
Mày muốn cây súng đó hả Zed?
Huh?
Nhặt lên đi.
Nhặt lên đi
Đi nào chàng trai.
Tao nói mày nhặt lên, Zed.
Tránh ra, Butch.
Đ. M!
Mày ổn chứ?
Không.
Đéo có ổn tí nào
Giờ sao?
“Giờ sao” ấy hả?
Để tao cho mày biết giờ sao nhé.
Tao sẽ gọi cho mấy thằng đệ ruột
đến đây làm việc...
cùng với kìm và mỏ hàn
Mày nghe rồi chứ thằng mọi?
Tao chưa xong việc với mày đâu.
Tao sẽ cho mày nếm đòn thời trung cổ
Ý tao là giờ tao với mày thì sao?
Ồ, là cái "giờ sao" đó hả?
Để tao cho mày biết
giờ tao với mày thì sao nhé.
Tao với mày coi như xong.
Không nợ nần gì nữa.
Vậy là xí xóa?
Ừ, xí xóa.
Hai điều kiện.
Cấm không được để lộ chuyện này
Chuyện này chỉ có tao, mày…
và ngài hiếp dâm
"Sắp - Sống - Quãng - Đời - Còn - Lại - Trong - Đau - Đớn"
ở đây được phép biết.
Ngoài ra không ai được phép
Thứ hai:
Mày phải biến khỏi đây. Ngay lập tức
Một khi đã biến
thì nhớ là biến hẳn
nếu không muốn bị "biến mất".
Đừng có bén mảng
về cái đất L. A này nữa. Nhớ chưa?
Nhớ rồi
Thôi phắn đi
Oh, shit.
Fabienne!
Đi thôi em.
- Đi nào. Thu dọn đồ đạc đi.
- Em lo quá.
- Còn mấy cái túi thì sao?
- Kệ mẹ mấy cái túi, nhanh không trễ tàu bây giờ
- Anh chờ ở dưới nhé.
- Mọi việc ổn chứ?
- Nhanh nào! Đừng nói gì nữa!
- Chúng mình đang gặp nguy hiểm à?
Đi nào em!
Anh lấy chiếc xe máy này đâu ra thế?
- Không phải xe thường đâu em. Xe độ đấy.
- Thế còn xe của em đâu?
Xin lỗi em, anh làm hỏng rồi.
Em có đi ngay không?
Nào. Đi nào, đi nào.
- Anh bị thương à?
- Không không, chắc là gãy mũi thôi. Không sao đâu.
Nào. Lên đi em. Cưng, Anh xin em…
Có nhanh lên không thì bảo. Lên xe!
Thôi nào, anh xin lỗi. Lại đây, lại đây nào.
Anh xin lỗi. Mmm.
- Anh xin lỗi.
- Anh đi lâu quá, em bắt đầu nghĩ quẩn.
Anh không định làm em lo lắng đâu.
Mọi thứ ổn rồi.
- Bữa sáng thế nào?
- Ngon lắm.
Em có ăn bánh việt quất không?
Họ không bánh việt quất. Em phải ăn bánh kem.
Anh chắc là anh ổn chứ?
Có thể nói ngày hôm nay là một ngày...
... quái đản nhất trong đời anh…
Anh sẽ kể cho em sau.
Đi thôi. Nào.
Butch, xe máy của ai vậy?
- Xe độ em ạ.
- Thế xe độ của ai?
- Của Zed.
- Zed là ai?
Zed chết rồi em à. Zed chết rồi.
Có đấy. Brett!
Mày cố tình chơi ông ấy,
nhưng Marsellus Wallace không thích bị ai chơi cả...
... trừ khi đó là vợ ông ấy
- Ô trời. Xin đừng giết tôi.
- Mày có đọc Kinh Thánh không Brett?
- Có!
- À, tao nhớ có đoạn này
Có vẻ cũng thích hợp với hoàn cảnh này.
Ezekiel chương 25 phần17.
“Sự lương thiện
của con ngời bị bao phủ...
... bởi sự bất công, lòng ích kỷ...
... và sự độc ác của quỷ dữ.
Với lòng từ bi và khoan dung của NGƯỜI...
... nGƯỜI dẫn dắt những kẻ yếu đuối
vượt qua thung lũng tối tăm
NGƯỜI che chở cho các anh em của người...
... và dẫn đường cho những đứa con lầm lạc
Còn ta sẽ giáng xuống đầu chúng sự báo thù...
... và trút cơn thịnh nộ...
... lện những kẻ rắp tâm đầu độc
và hủy diệt anh em của ta.
Và chúng sẽ biết rằng
Ta là CHÚA...
... khi ta trút sự báo thù lên chúng!"
Tôi điên mất.
Oh, mẹ nó.
Nó là người của mình phải không?
Ừ, Vincent, đây là Marvin.
Marvin, đây là Vincent..
- Bảo nó câm mồm lại.
- Nó làm tao nhức đầu đấy.
Này, Marvin!
Bình tĩnh lại đi
Chết đi!
Chết mẹ tụi bây đi!
Sao mày không nói
cho bọn tao là còn sót một thằng?
Mày mất trí à?
Mày không nhớ có thằng trong đó sao?
Mày có thấy khẩu cannon nó cầm không?
Nó còn to hơn cả người thằng đó nữa
Lẽ ra tụi mình đứt rồi mày ạ
Tao biết. May thật
Không, không phải may đâu
- Ừ, có thể.
- Đó gọi là chúa giúp ta đấy.
Mày có hiểu thế nào là Chúa phù hộ không?
Tao nghĩ là có.
Nghĩa là Chúa giáng trần
và chặn mấy viên đạn đó.
Đúng rồi. Chính xác là thế.
Chúa giáng trần
và chặn mấy viên đạn khốn kiếp lại.
Đi thôi Jules.
Không thể phủi đít mà đi như thế được
- Những gì vừa xảy ra là một phép lạ đấy!
- Thôi. Chuyện chỉ có thế
Không! Chuyện không chỉ có thế
Mày thích giảng đạo trên xe hơn...
hay là vào tù giảng đạo cùng với bọn cớm?
Đáng lẽ ra chúng ta chết mẹ nó rồi, bạn hiền ạ!
Những gì xảy ra nơi đây là phép lạ,
và tao muốn mày nhận thức được điều đó.
Được rồi, thì là phép lạ.
Giờ đi được chưa?
Đi nào anh bạn!
Đi nào! Đ. M
Mày đã xem chương trình của Cớm chưa?
Có lần tao xem
có thằng cớm nó kể về...
... một vụ đọ súng cùng với một thằng
Thằng cớm xả nguyên băng
thế mà thằng kia không hề hấn gì.
Hiểu không? Lúc đó chỉ có mỗi hai thằng.
Ý tao muốn nói là
Đôi khi những chuyện như thế vẫn xảy ra.
Mày muốn giả đui thì kệ mày,
còn tao, tao đã sáng mắt ra rồi.
- Thế là thế đéo nào?
- Nghĩa là với tao thì thế đấy.
Từ giờ trở đi coi như
tao sẽ rửa tay gác kiếm.
- Lạy chúa. Cái đéo gì thế này.
- Đừng có mà báng bổ
- Tao nói mày đấy!
- Này, làm cái đéo gì mà ghê thế?
Hôm nay tao sẽ nói với Marsellus…
Tao sẽ nghỉ.
- Sao mày không nói luôn đi?
- Đừng lo, tao sẽ nói.
- Tao dám cá 10.000$ là lão sẽ cười vỡ bụng
- Tao đéo quan tâm.
Marvin, mày thấy chuyện đó thế nào?
Tôi biết gì đâu mà ý kiến.
Mày phải có chính kiến chứ.
Mày nghĩ là chúa giáng trần và ngăn...
- Làm cái đéo gì thế?
- Êu, Đis, trời!
- Êu, trời!
- Ô trời, tao bắn ngay mặt thằng Marvin rồi.
- Tại sao mày lại làm thế?
Tao chỉ lỡ tay thôi
hoàn toàn không cố ý.
- Đời tao cũng thấy nhiều thằng điên,
nhưng điên đến mức này thì…
- Bình tĩnh đi mày!
Chỉ là tai nạn thôi.
Chắc tại mày vừa đi vào ổ gà.
Làm đéo gì có ổ gà.
Tại súng cướp cò
Tao không hề bắn nó
Mày nhìn xung quanh xem!
Giữa ban ngày ban mặt thế này!
- Thật không thể tin được!
- Giờ thì mày tin rồi đấy, Đ. M!
Phải tránh khỏi đường cái.
Bọn cớm mà nhìn thấy thế này thì....
- Đưa tới địa bàn của mình là ổn!
- Đây là Thung Lũng, Vincent.
Marsellus không có địa bàn
ở khu vực Thung Lũng này.
- Tao cũng đéo có địa bàn ở đây Jules!
- Đ. M!
- Mày làm gì vậy?
- Gọi cho bạn tao ở Toluca Lake.
- Toluca Lake ở đâu thế?
- Trên đồi, kế bên Burbank Studios.
Nếu thằng Jimmie không có nhà,
tao cũng đéo biết nhờ cậy ai nữa.
Vì tao không quen thằng nào ở khu 818.
Jimmie, khỏe không? Jules đây.
Nghe này anh bạn.
Tao với thằng bạn
đang cần một chỗ trú gấp.
Cho tao mượn
cái ga ra của mày một lúc nhé
Cần phải hết sức tế nhị
trong hoàn cảnh này hiểu không
nếu không muốn nó tống mình ra khỏi cửa
- Nếu nó làm thế thật thì sao?
- Mình sẽ không đi đâu hết cho đến khi
gọi được người giúp.
Nhưng tao không muốn làm căng thế,
jimmie là bạn tao.
Không ai có quyền đến nhà bạn mình
rồi bảo nó phải thế này thế nọ.
Bảo nó đừng có làm um lên nữa.
Nó làm loạn hết cả lên khi thấy Marvin
Mày thử nghĩ xem…
Mới 8 giờ sáng, nó vừa mới ngủ dậy
Nó không muốn dính vào chuyện này
Mày phải nhớ là mình đang cần nhờ vả nó
Nhưng mà nhục thế này
thì nhờ với vả làm cái đéo gì
- Đ. M, mày làm gì cái khăn thế kia?
- Tao vừa lau tay xong.
- Sao mày không rửa tay trước!
- Mày thấy tao rửa rồi còn gì.
- Tao thấy mày nhúng nước thì có.
- Tao có rửa, nhưng không sạch được
Nếu mà có nước rửa tay thì tốt hơn.
Tao với mày cùng dùng cục xà bông
khi tao lau xong, cái khăn nó
đâu có giống miếng "kotex" đỏ lòm thế này
Nếu nó nhìn thấy cái khăn này thì sao?
Mày cứ làm thế này
thì tình hình chỉ có tệ thêm thôi!
Tao không định dọa mày hiểu không?
Tao tôn trọng mày.
Nhưng đừng có ép tao quá, được không.
Được rồi.
Ổn mà, ổn mà.
Cứ nói năng nhẹ nhàng
thế có phải hơn không.
Ra với bạn mày đi.
Đi đi. Tao không quan tâm.
Mmm!
Ngon tuyệt, Jimmie!
Loại này đúng là hảo hạng
Bọn tao thì chỉ cần uống...
... loại thường là được rồi.
Phải không?
Thế mà mày cho bọn tao
hẳn loại thượng hạng
- Cafe của hãng nào đây?
- Thôi đi Julie.
- Gì cơ?
- Không cần mày khen đâu.
Chính tay tao đi mua
ngon hay không tao biết.
Bonnie chỉ toàn mua loại rẻ tiền.
Tao thích mua loại xịn
vì tao muốn thưởng thức hương vị của nó
Nhưng mày biết tao đang nghĩ gì không?
Tao không nghĩ về cafe
Tao nghĩ về cái xác
ở trong ga ra của tao kia kìa.
- Jimmie, đừng lo gì cả…
- Đừng nói gì hết. Tao muốn hỏi mày một câu.
Khi mày lái xe vào đây.
Mày có nhìn thấy trước cửa
cái biển đề chữ "Nhà Xác" không?
- Mày biết là tao có thấy gì đâu…
- Mày có thấy trước cửa…
... có cái biển đề chữ "Nhà Xác" không?
Không, không thấy.
- Có biết tại sao mày không thấy không?
- Không. Tại sao?
Vì làm đéo gì có cái biển nào như thế,
vì đấy đéo phải việc của tao, tại vì thế đấy!
- Bọn tao sẽ không để cái xác…
- Mày có biết là…
... nếu Bonnie về mà phát hiện ra
thì tao chỉ còn cách là li dị không?
Không có chuyện hòa giải đâu.
Tao sẽ phải ly con mẹ nó dị luôn đấy.
Hiểu chưa?
Mà tao thì không muốn bị li dị
Đ. M. Tao muốn giúp mày,
nhưng tao không muốn mất vợ vì chuyện đó.
Jimmie, Jimmie,
cô ấy không bỏ mày đâu.
Đéo có "Jimmie" gì hết, Jules!
Đéo có "Jimmie", "Jimmiếc" gì hết!
Không có gì có thể làm thay đổi
tình yêu của tao với vợ tao, hiểu chưa?
Nghe đây, khoảng
một tiếng rưỡi nữa là vợ tao về.
Cô ấy trực ca sáng ở bệnh viện.
Mày cần gọi điện đúng không?
Cần gọi người tới giúp đúng không?
Thế thì làm ngay đi,
rồi cút khỏi nhà tao trước khi vợ tao về.
Tụi tao chỉ cần có thế.
Tụi tao không hề muốn làm hư chuyện của mày.
Tao chỉ muốn gọi người đến
giúp bọn tao qua được chuyện này.
Đ. M mày sắp làm hư hết rồi đấy!
Mọi chuyện sẽ rối tinh lên
nếu như Bonnie về nhà bây giờ.
Điện thoại trong phòng tao,
mày làm ơn gọi nhanh lên đi
Nếu vợ nó về
mày nghĩ cô ta sẽ làm gì?
Vấn đề không phải là cô ta có sợ hay không
Tao không hỏi cái đó.
Cái tao muốn hỏi là,
mức độ nghiêm trọng nhiều hay ít?
Ông nên biết là tình hình...
... cực kỳ căng thẳng trong trường hợp này.
Nếu cô ta đi làm về,
nhìn thấy một đám xã hội đen trong bếp
đang làm những việc như thế...
... thì không thể lường trước được
chuyện gì sẽ xảy ra đâu.
Ừ, đã hiểu, Jules.
Chỉ là tao đang cân nhắc
tình hình và mức độ
Tôi đếch cần biết ông cân nhắc cái gì!
Cái tôi muốn nghe là:
"Yên tâm đi Jules, người của ta đang tới...
Hãy trấn an tình hình,
và chờ cứu viện tới, nhanh thôi"
Yên tâm đi Jules.
Người của ta đang tới
Hãy trấn an tình hình,
và chờ Wolf tới, nhanh thôi.
Ông cử Wolf tới hả?
Yên tâm chưa, hả ku?
Có thế chứ!
Sao ông không nói sớm!
Cô ta bị chứng dễ kích động?
Khi nào cô ta về?
Mm - Hmm.
Đọc lại cho tôi mấy cái tên đi.
Jules. Mm - Hmm.
Vincent.
Jimmie.
Bonnie. Mm - Hmm.
Đã hết 30 phút rồi.
10 phút nữa tôi có mặt
Anh là... jimmie?
Đây là nhà anh?
- Đúng rồi.
- Tôi là Winston Wolf,
chuyên gia xử lý tình huống
- Tốt. Chúng tôi đang có vấn đề.
- Tôi biết rồi. Tôi vào được chứ?
Vâng, mời ông vào.
Anh chắc là Jules.
Còn anh này là... vincent.
Nào ta cùng bàn bạc một chút.
Nếu tôi không nhầm thì
thời gian gấp lắm rồi đúng không Jimmie?
Vâng. Chính xác
- Vợ anh Bonnie,
sẽ về nhà lúc 9:30, đúng chứ?
- Uh - Huh.
Tôi được biết là nếu cô ấy về nhà
và phát hiện ra thì cô ta sẽ chẳng lấy gì làm vui lắm?
- Chắc chắn rồi.
- Có nghĩa là ta chỉ còn 40 phút
để giải quyết chuyện này.
Thế có nghĩa là các anh
sẽ có rất nhiều việc phải làm đấy.
Đưa tôi đến chỗ cái xác nát đầu
trong ga ra xem nào.
- Jimmie.
- Uh - Huh.
Tôi nhờ chút nhé?
Mùi cafe thơm quá.
- Phiền anh pha giùm một tách nhé?
- Ừ, được rồi.
Oh, uh, um,
ông thích uống thế nào?
Nhiều kem, nhiều đường.
Tôi muốn biết thêm về cái xe.
Có bị chết máy không?
Có ra nhiều khói không?
Có ồn không? Còn xăng không?
- Trông bẩn bẩn nhưng còn tốt lắm.
- Thật chứ?
Đừng để đến lúc lên đường rồi mới phát hiện
đèn hậu không sáng khi đạp thắng nhé.
- Theo tôi biết thì mọi thứ đều ổn cả.
- Tốt rồi.
Quay lại nhà bếp nào.
- Của ông đây, Mr. Wolf.
- Cám ơn Jimmie.
Mmm.
Được rồi, trước tiên. Hai anh.
Lấy cái xác và nhét vào cốp xe.
Còn Jimmie, nhà anh trông sạch sẽ đấy
- Chắc hẳn phải có nước rửa chén chứ hả
- Ừ, ở dưới bồn rửa chén ấy..
Tốt. Tôi muốn hai anh đi lấy nước rửa chén...
... và lau sạch bên trong xe cho tôi.
Nhớ phải làm thật nhanh.
Ra ghế sau nhặt hết óc và xương sọ.
Đem vất ra ngoài.
Lột hết vải bọc nệm ra
Không cần phải sạch bóng tới mức sáng choang
Chỉ cần sạch vừa phải.
Chú ý những chỗ dính máu...
... phải lau thật sạch
Dùng xà phòng mà lau
Vào trong tủ tìm xem.
Tôi cần mấy cái mền,
chăn bông, mền đắp và tấm trải giường.
Loại tối màu,
càng dày càng tốt.
Phủ lên ghế trước,
ghế sau và cả sàn xe…
... bằng chăn bông và mền,
trừ khi cớm mà thò đầu vào thì đành chịu.
Chứ nếu nhìn thoáng qua thì cũng ổn
Jimmie, dẫn đường đi.
Các cậu, làm việc đi.
Có từ “đề nghị” nữa thì hay hơn.
- Nói lại xem?
- Tôi bảo, thêm từ “đề nghị” thì hay hơn.
Thế này nhé.
Tôi ở đây không phải để "đề nghị",
mà là để bảo các anh việc phải làm.
Nếu các anh hiểu điều đó...
... thì tốt nhất là làm ngay đi
và khẩn trương lên.
Tôi đến đây để giúp.
Nếu sự giúp đỡ đó không được trân trọng thì,
chúc may mắn.
Không, Mr. Wolf,
chúng tôi rất trân trọng sự giúp đỡ của ông.
Tôi không có ý bất kính
tôi rất tôn trọng ông.
Tôi chỉ không thích
bị người khác ra lệnh
Nếu tôi có cộc lốc
là bởi vì không còn thời gian nữa
Tôi nghĩ nhanh, nói nhanh,
và tôi cần các anh làm nhanh nếu muốn xong sớm.
Vậy đề nghị các anh làm ơn
chùi sạch cái xe giùm tôi cái
Đừng có nhìn tao như thế.
Tao biết mày nhìn cái gì rồi.
Xe Chevy Nova đời 1974.
Màu xanh
Không có gì, chỉ hơi bẩn chút.
Mmm, khoảng 20 phút..
Sẽ không sót ai đâu.
Anh đúng là tốt Joe.
Cám ơn nhiều nhé.
- Sao rồi Jimmie?
- Khá ổn..
Có hết đây rồi, nhưng, ừ…
- Mr. Wolf, Xin ông hiểu cho.
- Cứ gọi tôi là Winston.
Được. Xin ông hiểu cho, ông Winston.
Uh -- Uh, không, cám ơn.
Ừ, đây là thứ vải tốt nhất ở đây,
và nó là… ừ… là quà cưới…
của chú Conrad và dì Ginny.
- Tôi cũng muốn giúp nhưng…
- Để tôi hỏi anh một câu.
- Nếu anh không phiền.
- Không, ông cứ hỏi.
Chú Conard và dì Ginny
của anh có phải triệu phú không?
Không.
Nhưng ông chú
Marsellus của anh thì có đấy.
Tôi tin rằng nếu chú Conard và dì...
- Ginny.
- Ginny của anh...
... có thể tặng anh
toàn bộ nội thất phòng ngủ
thì chú Marsellus của anh
còn có thể tặng nhiều hơn thế.
Tôi thích gỗ sồi.
Phòng ngủ tôi toàn gỗ sồi
Anh thì sao Jimmie?
Anh có thích không?
Gỗ sồi quá tuyệt.
Ôi, Đis, Đéo bao giờ tao
bỏ qua cho mày chuyện này đâu
Đis, tởm vãi lồz.
Jules này, mày đã bao giờ nghe câu:
"Đánh kẻ chạy đi..."
... chứ không ai đánh người chạy lại" chưa?
Đừng có mà lải nhải.
Cút mẹ mày đi cho khuất mắt tao!
Thằng nào nói câu đó chắc hẳn
chưa bao giờ phải đi dọn cái đống cứt...
... mà mày vửa ỉa đầy xe đây này.
- Jules, mày vừa phải thôi nhé!
Giờ tao chả khác đéo gì cái bình gas,
đừng có mà châm thêm lửa vào nhé.
Đéo có gì ngu bằng
châm lửa vào bình gas đâu.
Vớ vỉn là nổ đấy.
- Ồ, mày sắp nổ à?
- Ừ.
Đ. M, tao mà nổ
thì còn có mây hình nấm cơ
Mỗi lần sờ vào cái đống
cứt này là tao muốn nổ tung
Mày biết "Guns of the Navarone"
là thế nào chứ
Mà việc đéo gì
tao phải dọn ở ghế sau nhỉ?
Mày mới là thằng ỉa ra cơ mà.
Đổi mẹ mày chỗ đê.
Tao chùi cửa sổ,
mày ra sau mà dọn cứt!
Tốt lắm các anh.
Các anh có thể thoát khỏi vụ này rồi.
Tôi không tin nổi vẫn là cái xe đó
Khoan, đừng vội nâng bi nhau.
Giai đoạn một - Chùi rửa xe đã xong
giờ chuyển sang giai đoạn hai
Chùi rửa hai anh.
Cởi ra.
- Cởi hết?
- Lột sạch ra.
Nhanh lên các anh.
Ta chỉ còn 15 phút…
... trước khi vợ của Jimmie về.
Đ. M, lạnh thế này mà bắt cởi hết
Có nhất thiết phải thế này không?
- Có biết 2 anh trông giống cái gì không?
- Giống cái gì?
Giống hệt 2 cái thằng
vừa bắn nát óc con nhà người ta đấy.
Cho nên nhất thiết phải như thế!
Cho hết vào túi nilon đi.
Đừng có mà vất mấy thứ này
ra thùng rác công cộng nhé
Đừng lo, ta sẽ mang đi luôn.
Jim, xà bông.
- Vincent.
- Được rồi các quý ông.
Các anh từng ở tù rồi,
chắc không lạ gì việc này. Bắt đầu nhé.
- Đ. M, lạnh sun hết cả trym.!
- Yo! Yo! Yo!
Vì các anh cả thôi.
Đừng có sợ xà bông.
Xát mạnh vào.
- Phun thêm chỗ kia tí, tóc của Vincent ấy.
- Này, Đừng phun vào đầu!
- Đi nào, tránh ra đi, mẹ nó, tránh ra!
- Uh, um --
Khăn.
Khô rồi đấy.
Đưa quần áo cho họ.
Hoàn hảo.
Thật không thể tốt hơn.
Các anh trông như…
Trông như cái gì nhỉ Jimmie?
- Dở hơi.
Như mấy thằng dở hơi.
Ha - Ha - Ha.
Toàn là đồ của mày cả đấy Jimmie.
Thôi nào các anh.
Cứ ngồi đấy mà cười, đi tù cả lũ bây giờ.
Đừng để tôi phải năn nỉ.
Bây giờ, quy định thế này nhé
Chúng ta sẽ tới bãi xe của Monster Joe
Monster Joe và con gái ông ta Raquel
rất thông cảm với hoàn cảnh của chúng ta
Chỗ này nằm ở Bắc Hollywood,
chỉ qua vài ngã rẽ
là ta sẽ ra tới đường Hollywood.
Tôi sẽ lái con xe nát này.
Jules, anh đi với tôi.
Vincent, anh lái chiếc Acura của tôi.
Nếu trên đường mà thấy cớm,
- Nếu không có lệnh
của tôi thì cấm manh động.
- Được.
- Nghe rõ chưa?
- Cấm không được manh động trừ khi…
- Trừ khi gì nhỉ?
- Trừ khi ông manh động trước.
Thông minh lắm
Anh thì sao, hả cao bồi?
Liệu anh có thể giữ trật tự được không?
Tôi không biết sao súng lại cướp cò.
Nhưng giờ thì tôi bình tĩnh rồi. Tôi hứa.
Tốt. Tôi tổ lái lắm đấy,
cố gắng mà theo cho kịp.
Nhớ là nếu làm hỏng xe của tôi,
thì Monster Joe
sẽ phải dọn thêm hai cái xác nữa đấy
Tránh ra nào Rex.
- Xong chưa?
- Như chưa có chuyện gì xảy ra.
- Tốt rồi.
- Các cậu, đây là Raquel.
Sau này cô ấy sẽ tiếp quản chỗ này
Chào. Mà, sao lại mặc đồ này?
Các anh định đi nghỉ mát đấy à?
Tôi đưa cô em đây đi ăn sáng.
Các anh có cần đi nhờ xe không.
Các anh định về đâu?
- Tôi về Redondo.
- Tôi về Inglewood.
Thế thì tôi thấy là...
... có lẽ các anh phải… bắt taxi rồi.
Phắn thôi các anh.
Chào tạm biệt đi Ra quel.
- Tạm biệt, Raquel.
- Thôi chào nhé
Đừng gây chuyện nữa nhé,
mấy cu thần kinh.
Ông Wolf, tôi chỉ muốn nói là:
được làm việc với ông quả là một vinh hạnh
Vâng, đúng thế.
Cám ơn ông nhiều, ông Wolf.
Cứ gọi tôi là Winston cũng được
Em thấy không? Đó là sự kính trọng.
- Kính trọng bề trên thể hiện nhân cách.
- Em cũng có nhân cách.
- Không phải bất cứ ai là người
thì cũng đều có nhân cách đâu.
Muốn đi cùng không?
- Tao đi ăn sáng cái đã.
Mày có đi ăn luôn không?
Thì đi.
Tao cứ có cảm giác
hình như lão Wolf là người châu Âu
- Đúng, nhưng lão sống ở đây lâu rồi.
- À ra thế.
- Nhưng mày thấy lão có đáng nể không?
Cực kỳ lạnh lùng và bình tĩnh
Kể cả lúc mày gây sự với lão
mà lão vẫn cứ thản nhiên như không,
tao nể lão luôn.
Mày ăn thịt không?
Tao không ăn thịt heo.
- Mày là dân Do Thái hả?
- Không. Tao thấy ghê bỏ mẹ, thế thôi.
- Tại sao thế?
- Heo là loại bẩn thỉu hôi hám nhất.
Tao không ăn mấy loại ghê tởm đó.
Ừ, nhưng thịt của nó ngon.
Tao thích nhất là sườn heo.
Thịt chuột ăn cũng giống thịt gà đấy,
nhưng tao chịu...
Tao không thể nuốt nổi,
tởm vãi lồz.
Heo là cái bọn ăn, ngủ, ỉa cùng một chỗ.
Chỉ cần nghĩ đến thôi là đã muối ói rồi
- Thế còn chó thì sao? Chó nó cũng ăn cứt.
- Tao cũng không ăn thịt chó.
Ừ, nhưng mày có xếp chó
vào loại bẩn thỉu không?
Cũng không đến nỗi thế...
... nhưng nói chung là cũng khá bẩn.
- Nhưng chó nó khôn nên cũng đỡ hơn
- À, nếu nói như mày thì...
... nếu heo mà cũng khôn,
thì mày sẽ không thấy tởm.
- Đúng không?
- Nếu thế thì phải là một con heo
cực kỳ dễ thương...
... tức là phải dễ thương gấp mười lần
con heo Arnol trong phim "Green Acres" ấy.
Ô trời, hay đấy.
Hay đấy anh bạn.
Trông mày có vẻ tươi hơn rồi đấy.
Nãy giờ trông cái mặt mày
hình sự thấy gớm.
- Là vì tao đang bận suy nghĩ.
- Về cái gì?
- Về phép lạ xảy ra đối với tụi mình
- Đối với mày thôi.
- Còn tao cho nó là chuyện kỳ lạ.
- Theo mày phép lạ là gì hả Vincent?
- Là hành vi Chúa?
- Thế hành vi của Chúa là gì?
Là Chúa biến cái không thể thành có thể.
Nhưng cái chuyện sáng nay...
- Đó không phải hành vi của chúa.
- Này, Vincent.
Chuyện đó không quan trọng.
Nhưng mày hiểu sai vấn đề rồi.
Có thể Chúa ngăn viên đạn lại,
biến Coca thành Pepsi, tìm thấy chìa khóa xe của tao.
Mày đừng đánh giá
việc đó có xứng đáng không.
Cái việc xảy ra sáng hôm nay...
có phải là phép lạ hay không
thì cũng không quan trọng.
Mà quan trọng là,
tao cảm thấy Chúa đã ở đó
Chúa đã can dự vào.
Nhưng tại sao?
Vấn đề là ở chỗ đó,
tao cũng không thể biết là tại sao.
- Nhưng tao không thể trở lại con đường cũ.
Mày nói thật chứ?
Mày thực sự định bỏ nghề?
- Bỏ luôn? Chắc không.
- Chắc!
Mẹ kiếp. Thế mày tính làm gì?
Thì tao đang ngồi để nghĩ đây.
Đầu tiên tao sẽ
giao cái cặp cho Marsellus.
Sau đó tao sẽ phiêu bạt giang hồ.
- "Phiêu bạt giang hồ" là cái đéo gì?
- Như trong phim kiếm hiệp ấy
Chu du khắp thiên hạ
kết giao huynh đệ, hành hiệp trượng nghĩa.
Thế mày định
"phiêu bạt giang hồ" đến khi nào?
- Cho tới khi CHÚA bảo tao dừng lại.
- Nếu CHÚA không bảo thì sao?
- Thì tao cứ tiếp tục đi thôi.
- Mày định làm một thằng cầu bơ cầu bất à?
Tao sẽ vẫn là Jules thôi Vincent à.
Không hơn không kém.
Không, Jules à,
mày sẽ thành một thằng cái bang,
giống mấy thằng ăn mày ngoài kia,
ngửa tay xin từng đồng một.
Đêm thì ngủ gầm cầu,
ngày thì bới thùng rác kiếm ăn,
mày biết người ta gọi đấy là gì không?
Người ta gọi là ăn mày.
Tức là một thằng
vô sản, vô gia cư, vô công rồi nghề.
Mày sẽ thành một thằng khố rách áo ôm
Bạn hiền, tao với mày khác nhau ở chỗ đó.
Garçon! Café!
Tao đồng ý với mày
những chuyện sáng nay đúng là khác thường.
- Nhưng mấy cái chuyện "Phép màu của CHÚA", tao…
- Muôn hình muôn vẻ mà Vincent.
- Thôi mày đừng có nói nữa đi.
- Nếu câu trả lời của tao làm mày sợ,
thì đừng có hỏi những câu như thế nữa.
Tao đi ỉa đây.
Để tao hỏi mày cái nữa.
Mày quyết định khi nào?
Khi mày đang ngồi ăn bánh hả?
Ừ. Lúc tao ngồi đây ăn bánh, uống café,
và hình dung lại những chuyện xảy ra.
Khi đó bỗng có một khoảnh khắc lóe lên
và tao như người chợt tỉnh cơn mê.
Đ. M. Tí nói tiếp.
- Em yêu anh, Pumpkin.
- Anh yêu em, Honey Bunny.
Tất cả ngồi yên! Cướp đây!
Đ. M thằng nào động đậy,
tao bắn phát chết luôn.
- Rõ cả chưa? Tất cả ra đằng kia hết!
- Nhân viên quán nằm xuống đất!
Nằm xuống ngay!
Mày ở góc khuất quá. Dẫn con ghệ
của mày tới chỗ kia, đếm đến 10 đấy!
- Mấy thằng Mexico, ra khỏi bếp!
- 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 --
Mày định làm cái đéo gì thế?
Nằm xuống!
- Nằm xuống!
- Đưa túi đây!
Đi nào! Đi!
Đi! Đ. M…
Nằm xuống sàn ngay!
Ông già! Nằm xuống!
Tôi là chủ quán này, đừng lo.
Không vấn đề gì đâu.
- Mày định kiếm chuyện à?
- Không thưa anh.
Tưởng mày định kiếm chuyện với tao!
- Có thằng định làm người hùng này, Honey Bunny.
- À, xử đẹp nó luôn!
Tôi không định làm người hùng
- Tôi chỉ là chủ quán.
- Nằm xuống!
Đã chiếm được quán!
Anh muốn gì cứ lấy.
- Mày ra nói với khách nhé.
- Vâng.
Bảo chúng hãy ngoan ngoãn
và mọi chuyện sẽ qua.
- Hiểu chứ?
- Vâng!
Mọi người nghe đây.
Hãy bình tĩnh và hợp tác,
rồi chuyện này sẽ qua nhanh thôi!
Nằm xuống! Tốt lắm.
Được rồi, tao sẽ đi một vòng
để thu gom ví của bọn mày.
Cấm nói năng.
Chỉ việc bỏ ví vào trong túi!
Tất cả nghe rõ chưa?
Tốt! Giờ thì đưa ví ra!
Nằm xuống. Bỏ vào túi.
- Bỏ vào túi ngay!
- Tôi không còn cái nào.
Cho vào túi.
Đợi gì nữa? Bỏ vào túi.
- Điện thoại di động à?
- Vâng.
Bỏ vào túi.
Gọn vào, gọn vào, thế chứ.
Giờ thì nằm xuống sàn đi.
Bỏ vào túi.
- Trong cặp có gì
- Toàn quần áo bẩn của sếp tao
- Sếp sai mày đi giặt đồ?
- Mỗi khi ông ta muốn thế.
- Nghe hài nhỉ.
- Vui đấy, tao cũng nghĩ thế.
- Mở ra.
- Tao không mở.
- Tao không nghe mày nói gì.
- Có, mày có nghe.
Gì thế?
- Có vẻ như thằng này định làm người hùng.
- Bắn ngay mặt nó!
Tao không định làm mày mất mặt,
nhưng đây không phải lần đầu tao bị chĩa súng vào đầu.
- Nếu mày không buông tay ra
khỏi cái cặp đó thì đây sẽ là lần cuối.
- Đừng gây thêm chuyện nữa!
Anh làm họ nổi điên lên.
Cứ đưa cho bọn họ đi!
Câm mẹ mày đi, thằng mập!
Đéo phải việc của mày!
Bình tĩnh đi, Honey Bunney.
Không có gì đâu. Anh kiểm soát mọi thứ rồi.
Giờ, tao đếm đến 3.
Nếu mày không mở cái cặp ra,
tao sẽ nã đạn vào cái mặt lồz của mày.
Rõ chứ?
Một.
Hai
- Ba.
- Okay, Ringo.
Mày thắng.
Của mày đấy.
Mở nó ra.
Này, cái gì đấy?
Cái gì thế?
Có đúng cái tao đang nghĩ không?
Mm - Hmm.
Đẹp thật.
Mẹ nó, cái gì vậy?
Mày bỏ anh ấy ra!
Bỏ anh ấy ra!
- Bỏ anh ấy ra nếu không tao bắn!
- Nói nó bình tĩnh lại đi.
- Nói đi, “Con đĩ, bình tĩnh đi!”
- Bình tĩnh đi! Bình tĩnh đi!
- Kêu con đĩ kia bình tĩnh lại!
- Tao bắn chết mẹ mày!
- Kêu con đĩ kia bình tĩnh đi!
- Bình tĩnh đi, Honey Bunny!
- Bỏ anh ấy ra!
- Giờ thì hứa với nó là mọi thứ sẽ ổn!
- Mọi thứ sẽ ổn thôi! Anh hứa!
- Bảo nó bình tĩnh lại!
- Bình tĩnh đi, Honey Bunny!
- Nó tên là gì?
- Yolanda.
Được rồi, Yolanda, chúng ta sẽ không
làm bất kì thứ gì ngu xuẩn, phải không?
- Mày cứ thử bắn anh ấy coi!
- Sẽ không ai bắn ai cả!
Tất cả chúng ta sẽ như Fonzie.
Và Fonzie thì như thế nào hả?
- Nào, Yolanda! Fonzie thì như nào?
- Anh ta rất bình tĩnh.
- Cái gì?
- Bình tĩnh.
Đúng đấy. Và chúng ta cũng sẽ như thế.
Chúng ta cũng sẽ bình tĩnh.
Nào, Ringo, tao sẽ đếm đến 3.
Và khi tao đếm đến 3,
tao muốn mày bỏ súng xuống
đặt tay lên bàn và ngồi xuống
Và nên nhớ là
phải làm thật chậm
Sẵn sàng chưa?
Một,
hai,
ba
- Được rồi, thả anh ấy ra!
- Yolanda!
Tao tưởng là mày bình tĩnh rồi chứ
Mày cứ hét lên thế làm tao sợ đấy.
Khi tao sợ thì tao rất hay bị cuống
Mà Đ. M một khi đã cuống lên rồi
thì đừng có hỏi tại sao đạn bay tứ tung nhé!
Không cần biết,
mày mà bắn ảnh, tao bắn mày
Cũng có khả năng lắm
Nhưng tao không muốn thế
Mày cũng không muốn thế
Và thằng Ringo đây lại càng không muốn
Vậy giải quyết sao đây
Giờ… thế này nhé
Nếu bình thường thì hai đứa mày
đã lên nóc tủ ngắm gà khỏa thân rồi
Nhưng bọn mày lại chọn đúng cái lúc
mà tao chuẩn bị cải tà quy chính
vì thế tao không muốn giết tụi bây.
Mà tao muốn giúp tụi bây.
Nhưng tao không thể cho tụi bây cái cặp,
vì đây không phải cặp của tao
Hơn nữa, sáng nay tao đã phải khốn đốn vì nó...
nên càng không thể đưa cho tụi bây được
Vincent!
- Binh tĩnh đi! Yolanda, Không sao đâu.
- Quay lại!
Bình tĩnh! Chúng ta nói tiếp nhé
Nào. Chĩa súng qua đây.
Chĩa súng qua đây. Đúng rồi đó.
Nào, Vincent, mày lùi lại đi…
và đừng làm trò ngu gì đó.
Nói với nó mọi chuyện vẫn ổn
- Mọi thứ vẫn ổn, Honey Bunny.
- Sao rồi cô em?
Tôi… phải đi đái.
Tôi muốn về nhà.
Cứ đứng đó. Anh rất tự hào về em.
Và Ringo cũng rất tự hào về em.
Gần xong rồi.
Nói cho nó biết là mày rất tự hào.
- Anh rất tự hào về em, em yêu, Honey Bunny
- Em yêu anh.
- Anh cũng yêu em, Honey Bunny.
- Giờ,
hãy lục trong cái túi kia
tìm cái ví của tao
- Cái nào?
- Cái mà có chữ “Đ. M Thằng Khốn"
Nó đó.
"Đ. M Thằng Khốn" của tao đó.
Mở nó ra, lấy hết tiền đi.
Đếm đi.
Có bao nhiêu?
Khoảng $1,500
Được, bỏ vào túi đi.
Đó là tiền của mày.
Nào, tính thêm cả mấy cái ví kia nữa,
coi như cũng thu hoạch kha khá đấy nhể?
Jules, mày cứ đưa tiền cho nó đi
Còn tao sẽ xử nó theo đúng luật giang hồ
Không, Yolanda!
Nó không bắn đâu!
Câm mẹ mày đi, Vince!
- Nào Yolanda. Quay lại đây nào.
Tao không cho nó, Vincent ạ.
Mà đây là tao mua.
- Mày có biết tao mua gì không, Ringo?
- Gì?
Cái mạng của mày.
Tao làm thế để khỏi phải giết mày
Mày có đọc Kinh Thánh không Ringo?
Không, không.
Tao có thuộc một đoạn.
Đó là Ezekiel chương 25 phần 17.
"Sự lương thiện
của con người bị bao phủ...
... bởi sự bất công, lòng ích kỷ…
... và sự độc ác của quỷ dữ
Với lòng từ bi và khoan dung của NGƯỜI...
... nGƯỜI dẫn dắt những kẻ yếu đuối
vượt qua thung lũng tối tăm.
NGƯỜI che chở cho các anh em của người
và dẫn đường cho những đứa con lầm lạc.
Còn ta sẽ giáng xuống đầu chúng sự báo thù
và trút cơn thịnh nộ...
... lên những kẻ đã rắp tâm đầu độc
và hủy diệt những người anh em của ta!
Và chúng sẽ biết rằng
Ta là CHÚA...
... khi ta trút sự báo thù lên chúng!"
Bao năm nay tao đã đọc
những câu kinh đó không biết bao nhiêu lần.
Và bất cứ thằng nào được nghe
thì có nghĩa là đời nó sắp bế mạc.
Tao cũng chẳng hiểu hết mấy câu đó
Chỉ thấy trông mình có vẻ ngầu
lúc tao đọc mấy câu kinh đó...
... trước khi nã súng vào bọn đầu đất.
Nhưng sáng nay có một chuyện
đã làm tao phải suy nghĩ lại.
Giờ tao đang nghĩ, có thể mày...
... là quỷ dữ, còn tao là người lương thiện,
và khẩu 9 ly này, chính là CHÚA…
... bảo vệ cho tao
khỏi cái thế giới đầy tội ác này.
Hoặc cũng có thể...
Mày là người lương thiện, tao là CHÚA
còn thế giới ngoài kia
toàn bọn quỷ dữ độc ác
Tao thích ý tưởng đó
Nhưng đéo phải như thế.
Mà sự thật là,
mày là kẻ yếu đuối…
... còn tao mới chính là quỷ dữ
Nhưng tao đang cố gắng, Ringo à.
Tao đang rất cố gắng…
để trở thành người tốt.
Đi đi.
Tao nghĩ mình cũng nên đi thôi
Ừ, đúng đấy, đi thôi
Thaidonganh © 2012
Thân tặng anh em Hải Phòng Xi Nê
và tất cả các anh em yêu thích Quentin Tarantino