1
00:00:13,982 --> 00:00:19,882
for all BluRay source. Especially 
Schindler's List 1993 1080p BluRay DTS x264-NTb

1
00:01:13,982 --> 00:01:18,887
- BẢN DANH SÁCH CỦA SCHINDLER -

2
00:01:46,990 --> 00:01:51,276
Tháng 9 - 1939, quân đội Đức chiếm Ba Lan sau hai tuần

3
00:01:54,956 --> 00:01:58,973
Người Do Thái được lệnh đăng ký cả gia đình 
và tái định cư tại vài thành phố chính

4
00:01:59,193 --> 00:02:02,279
Hơn 10000 người từ các nơi
dồn đến Krakow mỗi ngày

5
00:02:22,113 --> 00:02:26,680
- Tên?
- Horowitz Salomon

6
00:02:39,146 --> 00:02:42,246
- Lsak Hudes
- Hudes, lsak

7
00:02:44,246 --> 00:02:47,680
Helen Hirsch

8
00:05:09,346 --> 00:05:13,280
- Biết ông ta là ai không?
- Tôi không biết

9
00:05:34,046 --> 00:05:36,913
Chụp với nhau đi
Cười lên

10
00:06:07,313 --> 00:06:09,180
Vâng, thưa ông

11
00:06:10,446 --> 00:06:13,146
Mời chỗ bàn cô ấy một chầu

12
00:06:16,046 --> 00:06:23,046
- Tôi sẽ nói là của ai đây?
- Anh có thể nói là của tôi

13
00:06:44,313 --> 00:06:47,980
- Của quý ông kia.
- Đâu?

14
00:06:51,713 --> 00:06:53,946
Em biết ông ấy à?

15
00:07:01,546 --> 00:07:03,646
- Tìm hiểu xem ông ta là ai.
- Rõ, thưa ngài.

16
00:07:03,646 --> 00:07:07,513
Agnieska, tôi sẵn lòng tặng cô
bất cứ gì để được nghe cô hát.

17
00:07:21,580 --> 00:07:23,980
Ông ta làm gì thế nhỉ?

18
00:07:26,346 --> 00:07:28,246
Ngồi đấy.

19
00:07:32,380 --> 00:07:34,013
Chào ông.

20
00:07:34,013 --> 00:07:37,013
Ở đây mà ông để phụ nữ
ngồi một mình sao?

21
00:07:38,113 --> 00:07:40,913
Cô em, cô là bức tranh
về cô đơn.

22
00:07:44,580 --> 00:07:47,380
Mùi hương thật dễ chịu.
Cô đang làm tan nát lòng tôi.

23
00:07:47,480 --> 00:07:51,280
Cho thêm một ghế nhé.
Vodka cho bạn tôi.

24
00:08:03,413 --> 00:08:07,780
- Còn cho quý cô?
- Tới bàn uống với chúng tôi, các cô!

25
00:08:34,713 --> 00:08:37,180
Hai ngày sau khi luật được thông qua, 
tất cả bọn Do Thái đều phải đeo ngôi sao.

26
00:08:37,213 --> 00:08:39,713
Bọn thợ may Do Thái
bán ra hàng lô vải
với giá 3 Zloty 1 mảnh.

27
00:08:39,713 --> 00:08:42,780
Tiền bạc của tôi có từ
kinh doanh nhà máy vải sợi.

28
00:08:43,846 --> 00:08:45,546
Cho tôi biết về rượu
của các ông.

29
00:08:45,646 --> 00:08:49,146
Tôi có loại Riesling cực ngon
của Đức, 1937.

30
00:08:49,246 --> 00:08:51,813
Rượu Pháp? Bordeaux,
Chateau 28, 29?

31
00:08:52,180 --> 00:08:54,946
Chúng chẳng biết đó là luật gì
Cứ làm như đấy là biểu tượng.

32
00:08:55,246 --> 00:08:58,746
- Có Margaux 29 không?
- Không có.

33
00:08:59,546 --> 00:09:01,413
Burgundy sao?
Conti Rumani 37?

34
00:09:01,480 --> 00:09:04,513
Đó là bản năng của con người.
Ta làm việc này để tránh việc kia.

35
00:09:04,613 --> 00:09:07,746
Đó là điều chúng làm
cả ngàn năm nay.

36
00:09:07,746 --> 00:09:09,313
Đó là điều chúng làm.

37
00:09:09,313 --> 00:09:12,146
Nhưng cơn bão này khác. Đây
không phải quân La Mã mà là SS.

38
00:09:44,613 --> 00:09:47,213
- Martin?
- Vâng, thưa đại úy?

39
00:09:48,446 --> 00:09:50,380
Người đàn ông đó là ai vậy?

40
00:09:51,713 --> 00:09:54,580
Đó là... Oskar Schindler!

41
00:11:05,513 --> 00:11:07,480
Judenrat, một hội đồng Do Thái.

42
00:11:07,480 --> 00:11:10,646
Gồm 24 người,
chịu trách nhiệm thi hành.

43
00:11:11,480 --> 00:11:15,813
lệnh của chính quyền Krakow
như là lập các danh sách.

44
00:11:15,913 --> 00:11:19,413
Công việc, chỗ ăn ở
và tiếp nhận khiếu nại.

45
00:11:22,446 --> 00:11:26,713
- Không được tịch thu tài sản riêng.
- Bao lâu nữa sẽ đóng cửa trường học?

46
00:11:27,246 --> 00:11:29,713
Điều 47 : Sự cướp bóc bị nghiêm cấm.

47
00:11:29,780 --> 00:11:31,713
Tôi rành Hiệp ước Hague lắm.
Tôn giáo...

48
00:11:31,913 --> 00:11:35,246
Họ xông vào nhà và bảo chúng tôi
không được sống ở đó nữa.

49
00:11:35,446 --> 00:11:38,380
Bây giờ ngôi nhà thuộc về
các sĩ quan SS.

50
00:11:38,680 --> 00:11:42,046
Tôi chỉ biết những gì họ bảo tôi,
và những điều đó thì thay đổi.

51
00:11:42,046 --> 00:11:43,713
Hàng ngày.

52
00:11:44,046 --> 00:11:48,680
Chẳng phải ông ở đây để giúp
chúng tôi? Sẽ ra sao nếu tôi
lấy hết những đồ này đi?

53
00:11:51,713 --> 00:11:54,146
Họ sẽ bắn bà. Sao không thôi cuộc
nói chuyện ngớ ngẩn này đi?

54
00:11:54,280 --> 00:12:00,446
Hzhak Stern!
Tôi tìm Hzhak Stern.

55
00:12:01,946 --> 00:12:06,446
- Ông có phải Hzhak Stern không?
- Tôi đây. Ta nói chuyện ở đâu được?

56
00:12:18,080 --> 00:12:22,846
Có một công ty mà ông làm
sổ sách ở đường Librook.

57
00:12:23,413 --> 00:12:24,746
làm gì?
Sách vở hay xoong chảo?

58
00:12:24,746 --> 00:12:28,780
- Luật sư của tôi cho biết là tôi cần ông.
- Được, tôi là người Đức đây.

59
00:12:34,446 --> 00:12:35,813
Công ty làm ăn được chứ?

60
00:12:35,813 --> 00:12:39,913
- Cũng khiêm tốn thôi.
- Tôi không biết gì về men cả. Còn ông?

61
00:12:44,046 --> 00:12:45,813
Máy móc siêu hạng chứ?

62
00:12:45,813 --> 00:12:49,780
Ông có nghĩ là thay đổi máy móc đi
thì làm được nhiều việc khác không?

63
00:12:58,913 --> 00:13:01,013
Quân trang quân dụng, hợp đồng
với quận đội. Cả một gia tài đấy.

64
00:13:01,013 --> 00:13:04,980
Ông nghĩ người ta sẽ giữ lời hứa à?

65
00:13:05,380 --> 00:13:07,346
Sao hả?

66
00:13:07,846 --> 00:13:10,446
Tôi chắc ông sẽ làm được
một khi có được hợp đồng.

67
00:13:10,446 --> 00:13:13,546
Thật sự, mọi việc càng tệ hại
ông càng có cơ hội.

68
00:13:14,480 --> 00:13:16,080
À, tôi có thể lấy được những
chữ ký tôi cần. Chuyện đó dễ.

69
00:13:16,080 --> 00:13:18,946
Tôi cần tiền để mua đồng minh!

70
00:13:19,780 --> 00:13:21,680
Ông chẳng có chút tiền nào hết.

71
00:13:21,680 --> 00:13:24,046
Không phải loại tiền ấy.
Ông có biết ai không?

72
00:13:27,446 --> 00:13:30,713
Người Do Thái, phải.
Các nhà đầu tư.

73
00:13:30,713 --> 00:13:33,713
Ông phải liên lạc với cộng đồng
thương mại Do Thái làm ăn ở đây.

74
00:13:33,713 --> 00:13:38,680
Cộng đồng nào? Người Do Thái
đâu còn làm ăn nữa. Đó là lý do
chỗ này đang bị kiểm kê.

75
00:13:38,680 --> 00:13:42,046
Tôi sẽ sở hữu nó. Tôi sẽ
cho nó sản xuất trở lại.

76
00:13:42,046 --> 00:13:46,446
Cái gì đó có thể sử dụng.

77
00:13:46,646 --> 00:13:50,013
Cái gì đó người ta có thể cảm thấy
nó trong tay, mua bán ở chợ đen.

78
00:13:50,013 --> 00:13:51,980
Ai cũng thỏa mãn.

79
00:13:53,813 --> 00:13:57,013
Nếu muốn, ông có thể điều hành
nhà máy cho tôi.

80
00:14:01,146 --> 00:14:03,613
Tôi hiểu chuyện như thế này.

81
00:14:03,613 --> 00:14:06,146
Họ sẽ bỏ tiền ra,
còn tôi sẽ làm việc.

82
00:14:06,146 --> 00:14:09,046
Sao, không lưu ý tới yêu cầu
của tôi, ông sẽ làm gì?

83
00:14:09,880 --> 00:14:12,146
Tôi chắc chắn công ty sẽ hoạt động.

84
00:14:12,146 --> 00:14:15,646
Tôi thấy nó sẽ được khuếch trương.
Đó là điều tôi làm tốt.

85
00:14:15,646 --> 00:14:18,546
Chứ không phải công việc.
Không phải công việc.

86
00:14:18,546 --> 00:14:21,413
Sự trình diễn.

87
00:14:39,046 --> 00:14:43,046
Tôi không biết liệu có ai
quan tâm đến việc này không.

88
00:14:44,813 --> 00:14:51,113
Họ nên quan tâm.
Bảo họ là họ nên làm.

89
00:15:22,880 --> 00:15:26,646
Tôi có khách đổi tiền Mark
lấy Zloty.

90
00:15:26,746 --> 00:15:28,980
Có áo len cổ lông đẹp lắm.

91
00:15:29,113 --> 00:15:30,746
Cô ta đổi lấy phiếu thực phẩm.

92
00:15:30,880 --> 00:15:32,613
Có bấc đèn đấy.

93
00:15:32,746 --> 00:15:34,680
Anh có một xe bấc đèn hả?

94
00:15:34,780 --> 00:15:36,580
Tôi làm gì với một xe bấc đèn?

95
00:15:45,546 --> 00:15:46,280
Cái gì hả?

96
00:15:46,280 --> 00:15:47,846
- Không nhận ra à?
- Xi đánh giày.

97
00:15:47,846 --> 00:15:50,080
- Trong hộp sắt sao?
- Anh hỏi xi đánh giày mà.

98
00:15:50,080 --> 00:15:53,546
Trong hộp sắt.
Còn đây là lọ thủy tinh.

99
00:15:53,546 --> 00:15:54,613
Đây không phải là thứ tôi tìm.

100
00:15:54,613 --> 00:15:57,913
- Có gì khác đâu?
- Có gì khác đâu?

101
00:15:57,913 --> 00:16:01,146
Khách của tôi đem
bán cho quân Đức.

102
00:16:01,146 --> 00:16:03,580
Ngay lúc giao hàng,
vì lạnh cứng lại.

103
00:16:03,580 --> 00:16:04,913
Cho nên vỡ hết.

104
00:16:04,913 --> 00:16:07,080
Mười ngàn hộp tất cả.

105
00:16:07,080 --> 00:16:08,213
Đấy không phải việc của tôi.

106
00:16:08,213 --> 00:16:11,846
- Không phải việc của anh?
- Không phải việc của tôi.

107
00:16:11,846 --> 00:16:13,680
Thôi được.

108
00:16:13,913 --> 00:16:17,146
Quân Đức muốn biết nó từ đâu ra.

109
00:16:17,546 --> 00:16:19,213
Tôi chắc chắn là họ sẽ biết.

110
00:16:19,213 --> 00:16:22,946
- Bây giờ đó là việc của anh.
- Im đi.

111
00:16:23,946 --> 00:16:25,980
Hộp sắt.

112
00:16:27,013 --> 00:16:33,580
Xin chào.
Xin lỗi vì tôi xen vào,
nhưng cái sơ mi đẹp đấy.

113
00:16:33,580 --> 00:16:34,946
Áo đẹp.

114
00:16:36,180 --> 00:16:41,046
Các cậu có biết mua đâu được
chiếc áo như vậy không?

115
00:16:47,246 --> 00:16:48,313
Như thế này?

116
00:16:48,313 --> 00:16:51,646
Mua bán ngoài đường
là phạm pháp.

117
00:16:51,646 --> 00:16:53,080
Chúng tôi không làm thế.

118
00:16:53,613 --> 00:16:55,680
Chúng tôi đến đây
để cầu nguyện.

119
00:17:00,613 --> 00:17:02,980
Ông có biết chiếc áo như thế
giá bao nhiêu không?

120
00:17:02,980 --> 00:17:05,913
Tiền nào của đó thôi.

121
00:17:18,280 --> 00:17:20,713
Bao nhiêu?

122
00:17:21,713 --> 00:17:24,980
Tôi còn cần vài thứ khác nữa,
những đồ giá trị.

123
00:17:24,980 --> 00:17:26,146
Không thành vấn đề.

124
00:17:26,146 --> 00:17:27,880
lúc nào cũng được.

125
00:17:33,913 --> 00:17:37,646
Ngày 20 tháng 3 năm 1941.
Hạn chót nhập trại tập trung.

126
00:17:37,780 --> 00:17:39,946
Sắc lệnh 44/91 thiết lập một quận
Do Thái giới hạn ở nam Vistula Rivet.

127
00:17:39,946 --> 00:17:42,613
Tất cả mọi người bị ép buộc
đến đó sinh sống.

128
00:17:42,613 --> 00:17:45,680
Toàn bộ dân Do Thái ở Krakow
và vùng phụ cận bị buộc.

129
00:17:45,680 --> 00:17:49,913
Rời khỏi nhà và tập trung vào
một khu vực chỉ có 16 khối nhà.

130
00:19:30,013 --> 00:19:31,213
Chào ông.

131
00:19:38,480 --> 00:19:44,180
- Chào nhé, bọn Do Thái.
- Chào nhé, bọn Do Thái!

132
00:20:35,513 --> 00:20:38,013
Không thể hơn được nữa.

133
00:20:38,013 --> 00:20:41,213
- Có thể còn xấu hơn nữa.
- Sao? cho tôi biết đi...

134
00:20:41,213 --> 00:20:44,546
Tại sao trên thế giới này lại
có những điều tệ hại như thế.

135
00:21:01,846 --> 00:21:03,280
Cái gì đây?

136
00:21:04,580 --> 00:21:06,513
À, bây giờ người Do Thái
có cảnh sát rồi.

137
00:21:06,580 --> 00:21:08,180
Anh đừng nói.

138
00:21:08,446 --> 00:21:10,946
Bây giờ tôi là cảnh sát,
tin được không?

139
00:21:10,946 --> 00:21:13,246
- Thật khó tin.
- Ồ, không khó tin đâu.

140
00:21:16,113 --> 00:21:19,313
- Tôi có thể nói tốt cho anh với cấp trên của tôi.
- Cấp trên của anh?

141
00:21:19,446 --> 00:21:23,046
cứt, họ không xấu như
nhiều người nói đâu.

142
00:21:23,846 --> 00:21:26,913
Họ xấu hơn mọi người thường nói,
nhưng vấn đề là nhiều tiền.

143
00:21:29,546 --> 00:21:32,413
Nhiều tiền.
Đưa giấy nhà cho tôi.

144
00:21:37,880 --> 00:21:40,180
Anh trông giống anh hề lắm,
anh biết không?

145
00:21:46,180 --> 00:21:51,113
Ông ta là người rất quan trọng.
Dành ra hai phút thôi.
Thời gian là tiền bạc.

146
00:21:51,313 --> 00:21:53,213
Chỉ ngồi và nghe thôi.

147
00:21:53,346 --> 00:21:55,313
- Xin mời.
- Thưa ông?

148
00:21:59,880 --> 00:22:01,080
<i>Cứ 1000 đầu tư.</i>

149
00:22:01,146 --> 00:22:02,480
Mỗi tháng tôi sẽ trả các ông

150
00:22:02,480 --> 00:22:04,046
200 ký đồ men.

151
00:22:04,146 --> 00:22:06,113
Bắt đầu từ tháng 7
và kéo dài một năm.

152
00:22:06,213 --> 00:22:07,880
Sau thời gian đó, ta chia đều.
Chưa được à?

153
00:22:07,980 --> 00:22:09,280
Vậy đấy, rất đơn giản.

154
00:22:09,480 --> 00:22:11,880
- Chưa đủ.
- Như vậy chưa được.

155
00:22:14,946 --> 00:22:17,580
Hãy xem nơi các ông ở.
Hãy xem nơi các ông được đưa vào.

156
00:22:17,580 --> 00:22:20,213
Chưa được. Cách đây vài tháng
các ông đúng, nhưng bây giờ thôi rồi.

157
00:22:21,380 --> 00:22:23,613
Tiền vẫn là tiền.

158
00:22:26,313 --> 00:22:28,513
Không, không phải.

159
00:22:28,513 --> 00:22:30,446
Vì thế mà chúng ta đến đây.

160
00:22:30,446 --> 00:22:32,513
Hàng hóa, đó là
đồng tiền duy nhất...

161
00:22:32,513 --> 00:22:34,446
Có giá trị trong trại tập trung.

162
00:22:34,446 --> 00:22:37,080
Mọi việc đã thay đổi ông bạn ạ.
Tôi đâu có đề nghị cuộc gặp này.

163
00:22:41,946 --> 00:22:45,680
Ông bảo ông Stern
là ông muốn gặp tôi.

164
00:22:45,680 --> 00:22:46,046
Tôi đã đưa ra một
đề nghị công bằng.

165
00:22:48,546 --> 00:22:51,946
Sự công bằng phải là
phần trăm trong công ty.

166
00:22:52,413 --> 00:22:55,446
Quên hết đi. Ra đi.

167
00:23:00,446 --> 00:23:03,413
làm sao chúng tôi biết được
ông sẽ làm như ông nói?

168
00:23:03,413 --> 00:23:05,113
Vì tôi đã nói là làm.

169
00:23:05,113 --> 00:23:08,946
Ông muốn ký hợp đồng?
Tôi sẽ cho ông ký.

170
00:23:49,580 --> 00:23:51,046
Tôi nghĩ được rồi đấy. Cho người
Do Thái có nghề là 7 mark một ngày.

171
00:23:51,046 --> 00:23:54,480
Người không có nghề
và phụ nữ là 5.

172
00:23:56,046 --> 00:23:59,446
Đây là giá ông trả theo
kinh tế Đức Quốc xã.

173
00:23:59,446 --> 00:24:02,346
Người Do Thái không
nhận được gì hết.

174
00:24:03,113 --> 00:24:06,680
Ông trả lương cho người Ba Lan.
Nói chung, họ nhận được ít hơn .

175
00:24:07,346 --> 00:24:09,180
Thế còn lính SS?

176
00:24:11,246 --> 00:24:12,413
lương của công nhân Do Thái...

177
00:24:12,413 --> 00:24:14,680
Trả trực tiếp cho SS,
không phải cho công nhân.

178
00:24:16,380 --> 00:24:18,380
- Anh ta chẳng nhận được gì cả
- Ítt hơn thôi. Ítt hơn lương tôi trả
cho người Ba Lan.

179
00:24:18,380 --> 00:24:21,346
- Ítt hơn ?
- Đó là điều tôi đang làm.

180
00:24:22,480 --> 00:24:24,013
Điều gì có giá trị hơn ?

181
00:24:25,780 --> 00:24:28,346
Sao hả? Tôi nên thuê người Ba Lan.

182
00:24:30,580 --> 00:24:34,346
Chúng tôi sẽ mở một nhà máy
ở đường Lipowa... Do
người Đức làm chủ.

183
00:24:34,346 --> 00:24:38,346
Nhưng ngoài trại tập trung, nên ta
có thể đổi chác hàng hóa, lấy trứng...
Tôi không rõ nhu cầu của quý vị...

184
00:24:44,746 --> 00:24:47,013
Ông ta cũng cần 10 phụ nữ
khỏe mạnh để...

185
00:24:58,446 --> 00:25:02,080
Anh phải thuyết phục họ là
anh có nghề, nghề gì đó
có giá trị trong chiến tranh.

186
00:25:02,080 --> 00:25:02,846
- Thí dụ như?
- Tôi là nhạc sĩ.

187
00:25:02,846 --> 00:25:08,246
Tên anh có trong danh sách rồi.
Họ sẽ đưa anh lên xe.

188
00:25:08,446 --> 00:25:10,680
- Không, không phải.
- Anh là nhạc sĩ à?

189
00:25:10,680 --> 00:25:12,813
Nếu là anh, tôi sẽ tìm
chỗ trốn cho kỹ.

190
00:25:12,813 --> 00:25:15,280
Tôi không muốn chui nhủi
như con vật.

191
00:25:15,280 --> 00:25:17,146
Cao quá đấy!

192
00:25:23,680 --> 00:25:26,480
Tôi đã tốt nghiệp đại học Vault.

193
00:25:28,380 --> 00:25:29,613
Tôi từng làm việc tại nhà máy.

194
00:25:29,746 --> 00:25:32,713
Thủy điện Roznov, Blanschein.

195
00:25:36,613 --> 00:25:40,313
Tôi sẽ làm những giấy tờ cần thiết
vì thẻ này hết tác dụng rồi.

196
00:25:40,413 --> 00:25:43,113
Bà có thể xếp vào hàng này.

197
00:25:43,246 --> 00:25:45,080
Và sẽ nhận được sau.

198
00:25:45,180 --> 00:25:48,146
Bây giờ bà phải rời hàng này,
sau đó bà sẽ nhận một thẻ xanh.

199
00:25:48,246 --> 00:25:51,446
Chứng nhận bà là
công nhân cần thiết.

200
00:25:51,546 --> 00:25:55,413
Tôi sẽ đưa lại giấy tờ
cho bà ở Pankieviez.

201
00:25:55,546 --> 00:25:56,446
Dược sĩ, ngay đấy.

202
00:25:57,380 --> 00:25:58,513
Nhìn xem ai kia?

203
00:25:58,613 --> 00:26:01,446
Sao, thời tiết dễ chịu chứ?

204
00:26:01,580 --> 00:26:02,713
Có cần xi đánh giày không?

205
00:26:04,513 --> 00:26:05,813
Hộp sắt chứ?

206
00:26:07,280 --> 00:26:08,580
Không cần thiết à?

207
00:26:08,913 --> 00:26:11,380
Ông hiểu lầm nghĩa của từ đó rồi.

208
00:26:12,646 --> 00:26:13,913
Không có thẻ xanh. Ra kia!

209
00:26:13,913 --> 00:26:15,580
Đi đi. Tiếp theo!

210
00:26:30,546 --> 00:26:32,713
Đánh bóng đồ sắt.

211
00:26:40,180 --> 00:26:42,780
- Không đúng sao?
- Tốt lắm. Nhưng quá mới.

212
00:26:54,446 --> 00:26:56,880
Ông điên à? Ông để quên
trong ngăn kéo.

213
00:26:57,180 --> 00:26:59,213
Tôi bảo ông bao nhiêu lần rồi.

214
00:26:59,313 --> 00:27:02,146
Ông phải giữ bằng cấp
của mình trong túi liên tục,
vậy mà ông lại để trong ngăn kéo.

215
00:27:02,213 --> 00:27:03,780
Tôi bảo ông bao nhiêu lần rồi?

216
00:27:06,413 --> 00:27:08,780
Tôi làm nghề đánh bóng kim loại.

217
00:27:18,646 --> 00:27:20,913
lấy tấm tôn tròn.

218
00:27:22,313 --> 00:27:24,780
Nhúng vào nước xà phòng.

219
00:27:26,213 --> 00:27:29,913
Đặt vào đúng giữa máy dập.

220
00:27:45,546 --> 00:27:47,446
Chúng ta có nồi súp.

221
00:27:47,813 --> 00:27:48,780
Nồi súp.

222
00:27:52,280 --> 00:27:54,213
Grosz, bà Grosz, lại đây.
Đứng cùng nhau nhé.

223
00:27:59,246 --> 00:28:07,513
Thưa ông, tôi có 10 giấy phép
làm việc cho nhà máy sợi,
ông Kunder và tôi đã ký.

224
00:28:07,880 --> 00:28:12,513
Nếu nó đã được đốt
thì mài bằng giũa.

225
00:28:12,613 --> 00:28:18,913
Nhớ đừng có sờ vào cả hai điện cực
một lúc. Các bạn sẽ bị điện giật đấy.

226
00:28:19,313 --> 00:28:20,913
Đây, thử làm xem.

227
00:28:25,346 --> 00:28:27,580
Xoay tấm tôn dưới máy dập.

228
00:28:27,713 --> 00:28:32,380
Nhưng phải thật cẩn thận...
Trừ phi bạn muốn ngón tay mình
biến thành cái bình trà.

229
00:28:34,713 --> 00:28:35,680
Nghề nghiệp?

230
00:28:35,780 --> 00:28:38,246
Tôi là nhà văn,
tôi chơi sáo nữa.

231
00:28:38,613 --> 00:28:41,280
Moses là công nhân lành nghề.

232
00:28:41,280 --> 00:28:45,480
Ông ta làm được bình sắt, xe tăng.
Ông ta làm được bất cứ cái gì
ông Schindler yêu cầu.

233
00:28:45,480 --> 00:28:46,846
Ông ấy rất lành nghề. Đưa thẻ đi.
Moses, đưa thẻ cho ông ấy.

234
00:28:53,946 --> 00:28:57,980
Bây giờ nhúng cái nồi vào bể men...

235
00:29:00,346 --> 00:29:04,746
Sau khi lắc, cẩn thận đặt
sang bên cạnh cho khô.

236
00:29:08,446 --> 00:29:10,846
Ông ta hỏi bất cứ điều gì, cứ để tôi
đại diện nói cho. Đừng có nói gì cả.

237
00:29:12,446 --> 00:29:15,846
làm hồ sơ, hóa đơn ,
theo dõi các cuộc hẹn, tốc ký.
Đánh máy nữa, tất nhiên.

238
00:29:17,846 --> 00:29:20,946
- Cô đánh máy thế nào?
- Được.

239
00:29:20,946 --> 00:29:22,280
Xin mời.

240
00:30:15,746 --> 00:30:18,013
Ông cần một thư ký. Chọn đi.

241
00:30:19,513 --> 00:30:20,913
Tôi không biết thế nào.

242
00:30:20,913 --> 00:30:23,580
Tất cả họ đều... Đạt yêu cầu.

243
00:30:24,680 --> 00:30:26,880
Ông phải chọn.

244
00:30:30,080 --> 00:30:32,080
Cười tươi lên nhé!

245
00:30:57,980 --> 00:31:01,013
Trà đóng hộp được. Cà phê, pa tê...

246
00:31:02,413 --> 00:31:06,046
Xúc xích kielbasa, trứng cá hồi.

247
00:31:06,180 --> 00:31:08,113
Tất nhiên, ai sống nổi nếu
không có thuốc lá Đức?

248
00:31:08,213 --> 00:31:10,113
Tìm được bao nhiêu
mang cho tôi bấy nhiêu.

249
00:31:10,913 --> 00:31:12,780
Rồi một số rau quả tươi .

250
00:31:12,880 --> 00:31:15,513
Những loại hiếm,
cam, chanh, dứa.

251
00:31:15,613 --> 00:31:17,580
Tôi cần vài hộp xì gà Cuba.

252
00:31:17,713 --> 00:31:19,880
loại ngon nhất. Sô cô la
loại không ngọt, nguyên chất.

253
00:31:20,013 --> 00:31:22,080
Đừng lấy loại hình ngón tay,
lấy loại khoanh.

254
00:31:22,180 --> 00:31:24,546
lớn bằng bàn tay,
mẫu của ông có vị rượu.

255
00:31:25,580 --> 00:31:28,580
Chúng tôi cần nhiều cô nhắc,
loại ngon nhất, Hennessy.

256
00:31:28,713 --> 00:31:29,413
Sâm banh Dom Perignon.

257
00:31:31,680 --> 00:31:34,046
À, cá thu Tây Ban Nha...

258
00:31:34,113 --> 00:31:37,080
À, cố tìm ít bít tất nylon nữa.

259
00:31:40,046 --> 00:31:46,646
Tôi rất hài lòng thông báo...
Tình trạng hoạt động.

260
00:31:46,646 --> 00:31:48,846
Của nhà máy sợi...

261
00:31:49,213 --> 00:31:53,480
Các nhà máy sản xuất
vật phẩm sứ cao cấp...

262
00:31:54,146 --> 00:31:58,646
Được thiết kế riêng cho
nhu cầu quân sự...

263
00:31:58,980 --> 00:32:01,513
Chỉ sử dụng thiết bị
hiện đại nhất...

264
00:32:01,513 --> 00:32:03,813
Nhà máy của những
công nhân lành nghề.

265
00:32:03,813 --> 00:32:06,513
Và có kinh nghiệm...

266
00:32:06,513 --> 00:32:10,046
Cho ra đời những sản phẩm
có một không hai.

267
00:32:10,046 --> 00:32:14,013
Cho phép tôi, với sự tự tin tuyệt đối.

268
00:32:14,013 --> 00:32:20,180
Gửi tặng một bộ đồ nhà bếp tuyệt diệu...
Với sự kính trọng các đối thủ cạnh tranh.

269
00:32:20,980 --> 00:32:24,513
Xem danh sách kèm theo
để tham khảo về màu sắc...

270
00:32:25,013 --> 00:32:28,680
Mong rằng trong cuộc đấu giá tới,
chúng tôi sẽ nhận được
sự ủng hộ của các ông.

271
00:32:28,680 --> 00:32:34,013
Xin gửi trước tới các ông
tấm lòng thành thật...

272
00:32:34,013 --> 00:32:36,013
Và biết ơn nhất nơi tôi.
Oskar Schindler.

273
00:32:39,013 --> 00:32:42,980
Tôi cần 700 lố từ nay tới thứ năm tới.

274
00:32:42,980 --> 00:32:44,513
900, thôi, chẵn 1000 đi. Thứ tư.

275
00:32:45,046 --> 00:32:47,680
Toàn bộ chỗ này sẽ đến Madrid
vào thứ ba tuần sau.

276
00:33:05,180 --> 00:33:08,680
Cha tôi thích nói,
Bạn cần ba thứ trong đời.

277
00:33:08,846 --> 00:33:16,880
Một bác sĩ giỏi, một linh mục để
xưng tội và một kế toán thông minh.

278
00:33:19,646 --> 00:33:24,146
Hai điều đầu, chưa phải
là cần thiết nhất.

279
00:33:24,146 --> 00:33:26,780
Nhưng điều thứ ba...

280
00:33:32,313 --> 00:33:36,246
Giả vờ thôi, hãy vì chúa.

281
00:33:39,646 --> 00:33:41,946
Có thế thôi à?

282
00:33:47,880 --> 00:33:51,180
Tôi muốn cám ơn ông.

283
00:33:51,180 --> 00:33:55,680
Tôi không thể làm được việc này
nếu không có ông.

284
00:33:57,646 --> 00:34:04,280
Sẽ là bình thường khi bày tỏ
lòng biết ơn của tôi.

285
00:34:05,380 --> 00:34:07,746
Đâu có chi.

286
00:34:17,146 --> 00:34:18,813
Ra ngoài đi.

287
00:34:32,946 --> 00:34:35,280
Klonowska, ai đấy?

288
00:34:45,213 --> 00:34:47,613
Cô ta quá bối rối. Nhìn xem.

289
00:34:59,880 --> 00:35:02,113
Em biết không, em sẽ thích cô ta.

290
00:35:02,113 --> 00:35:04,046
- ỉa Oskar.
- Sao?

291
00:35:04,046 --> 00:35:05,213
Em không phải thích cô ta.

292
00:35:05,213 --> 00:35:08,013
- Em sẽ thích mà.
- Không phải theo cách đó.

293
00:35:22,746 --> 00:35:25,780
Anh đã làm việc tốt ở đây.

294
00:35:27,346 --> 00:35:30,246
Trông em đẹp lắm.

295
00:35:32,913 --> 00:35:37,246
- Xin cô cẩn thận cho.
- Bà Schindler, thưa ông Marek.

296
00:35:50,213 --> 00:35:52,113
Không phải chuyện chơi chứ?

297
00:35:52,213 --> 00:35:54,113
Sao lại là chuyện chơi được?

298
00:35:54,180 --> 00:35:55,313
Quần áo, xe cộ, nhà cửa.

299
00:35:55,780 --> 00:35:58,713
Khoan đã. Hãy đoán xem
có bao nhiêu người trong
bảng lương của anh?

300
00:36:00,046 --> 00:36:03,346
Bố anh, ở đỉnh cao của
thành đạt cũng chỉ có 50.

301
00:36:03,346 --> 00:36:08,713
Anh có 350 công nhân trong
nhà máy, với một mục đích.

302
00:36:10,213 --> 00:36:13,046
làm ra xoong chảo chứ?

303
00:36:13,913 --> 00:36:15,713
làm ra tiền. Cho anh.

304
00:36:23,113 --> 00:36:26,146
Có ai hỏi gì về anh không?

305
00:36:26,480 --> 00:36:32,713
Ở nhà á? Mọi người, hỏi suốt.

306
00:36:36,980 --> 00:36:42,013
Họ sẽ không quên được
cái tên Schindler ở đây,
anh có thể nói như vậy.

307
00:36:43,280 --> 00:36:45,746
Oskar Schindler.

308
00:36:46,413 --> 00:36:50,780
Ai cũng nhớ ông ta.

309
00:36:50,780 --> 00:36:55,446
Ông ta đã làm những
điều phi thường.

310
00:36:55,446 --> 00:36:59,346
Ông ta đã làm điều mà
không ai khác làm.

311
00:37:00,213 --> 00:37:03,280
Ông ta tới đây với hai tay trắng.

312
00:37:03,280 --> 00:37:05,180
Một va li quần áo...

313
00:37:06,013 --> 00:37:10,813
Và phát triển một công ty đang phá sản
trở thành một nhà máy quan trọng...

314
00:37:12,846 --> 00:37:19,246
Và ra đi với một toa tàu...
Hai toa tàu đầy ắp tiền.

315
00:37:20,413 --> 00:37:23,146
Toàn bộ của cải của thế giới.

316
00:37:26,846 --> 00:37:30,380
Thật thú vị khi thấy anh
không có gì thay đổi.

317
00:37:30,380 --> 00:37:32,380
Em lầm rồi, Emilie.

318
00:37:36,513 --> 00:37:39,813
Không có cách nào anh biết trước
chuyện này, nhưng luôn luôn có
cái gì đó mất đi...

319
00:37:39,813 --> 00:37:43,980
Trong mỗi việc anh làm, anh thấy,
nhưng không phải tại anh.

320
00:37:43,980 --> 00:37:45,380
Có cái gì đó đang mất...

321
00:37:46,580 --> 00:37:52,046
Thậm chí nếu biết đó là cái gì, anh
cũng chẳng thể nào làm sao được...

322
00:37:52,046 --> 00:37:55,280
Vì mình không tạo ra
được chuyện này.

323
00:37:55,280 --> 00:38:00,113
Điều đó làm nên sự khác nhau
giữa thành công và thất bại.

324
00:38:01,313 --> 00:38:04,013
Vận may à?

325
00:38:05,013 --> 00:38:07,380
Chiến tranh.

326
00:38:31,880 --> 00:38:36,246
- Em có nên ở lại không?
- Thành phố này thật là đẹp.

327
00:38:40,580 --> 00:38:45,413
Em hỏi anh là em
có nên ở lại không?

328
00:38:45,613 --> 00:38:47,846
Tùy em thôi.

329
00:38:52,313 --> 00:38:54,480
Hãy hứa với em, Oskar. Không ai
trong số người giúp việc của anh.

330
00:38:54,480 --> 00:39:00,880
Được biết rằng em không phải
là bà Schindler, em sẽ ở lại.

331
00:39:23,280 --> 00:39:27,380
Tôi nên đọc cái này hoặc
nên ăn trong lúc còn nóng.

332
00:39:28,380 --> 00:39:29,580
- Công việc tốt cả chứ?
- Vâng.

333
00:39:30,013 --> 00:39:33,346
- Có lý do gì để nghĩ rằng
tháng sau kém hơn không?
- Chiến tranh có thể kết thúc.

334
00:39:46,680 --> 00:39:47,713
Gì nữa?

335
00:39:47,713 --> 00:39:49,380
Ngoài kia có một công nhân.

336
00:39:49,380 --> 00:39:52,913
Muốn được cám ơn ông...
Vì đã cho ông ta việc làm.

337
00:39:54,046 --> 00:39:59,980
Ông ta tới hàng ngày, rất biết ơn .
Chỉ xin ông một phút thôi.

338
00:40:12,680 --> 00:40:18,446
Tôi muốn được cám ơn ông, vì đã
cho tôi cơ hội được làm việc.

339
00:40:18,580 --> 00:40:21,180
Có gì đâu. Tôi chắc ông
làm việc tốt lắm.

340
00:40:21,580 --> 00:40:25,946
lính SS đánh đập tôi.
Đáng lẽ họ giết tôi rồi.

341
00:40:26,580 --> 00:40:28,713
Nhưng như ông bảo, tôi là người
cần thiết cho chiến tranh.

342
00:40:29,480 --> 00:40:30,380
- Xin cám ơn ông.
- Được lắm.

343
00:40:30,380 --> 00:40:31,480
Cảm ơn ông.

344
00:40:33,013 --> 00:40:36,480
- Tôi sẽ làm hết sức mình vì ông.
- Tôi biết mà.

345
00:40:36,480 --> 00:40:39,546
Và tôi sẽ tiếp tục làm
hết sức mình vì ông.

346
00:40:39,546 --> 00:40:41,713
Được lắm. Cám ơn .

347
00:40:44,380 --> 00:40:47,246
Ông là người tử tế.

348
00:40:50,180 --> 00:40:51,380
- Ông ấy đã cứu sống tôi.
- Phải, đúng thế.

349
00:40:52,580 --> 00:40:55,013
Chúa phù hộ cho ông ấy.

350
00:40:57,713 --> 00:40:59,546
Chúa phù hộ ông.

351
00:41:12,680 --> 00:41:15,480
Tôi xin lỗi, thưa ông giám đốc,
ông đến muộn mất.

352
00:41:15,580 --> 00:41:18,713
Cái này để tặng lãnh đạo, thưa ông.

353
00:41:18,813 --> 00:41:22,046
Còn cái này tặng cháu gái ông ấy,
Greta. Hôm nay là sinh nhật cô bé.

354
00:41:22,213 --> 00:41:25,380
lần sau đừng có làm thế nữa.

355
00:41:27,046 --> 00:41:30,146
- Ông không thấy ông ta
có một tay thôi sao?
- Vậy à?

356
00:41:34,746 --> 00:41:37,146
- Rồi làm sao?
- Ông ta rất có ích.

357
00:41:40,546 --> 00:41:43,113
Rất có ích! Thành công!

358
00:42:18,213 --> 00:42:20,113
Chúng ta trễ giờ làm mất.

359
00:42:32,480 --> 00:42:34,580
Ông đừng nghĩ là họ
như ông, Oskar.

360
00:42:35,613 --> 00:42:40,446
Ông cần hiểu rằng ở đây
có một số sĩ quan...
Không cần biết đến sản xuất.

361
00:42:40,446 --> 00:42:47,180
Với họ, vấn đề chính là
quyền lợi dân tộc.
Dân Do Thái phải đi xúc tuyết.

362
00:42:47,180 --> 00:42:51,713
Đó là một thực tế không thể làm
khác, Oskar. Ông cũng biết điều đó.

363
00:42:51,713 --> 00:42:53,913
Dân Do Thái đi xúc tuyết...

364
00:42:53,913 --> 00:42:57,880
Đó là điều có ý nghĩa.

365
00:43:00,413 --> 00:43:01,613
Đi với tôi.

366
00:43:01,746 --> 00:43:04,146
Tôi là công nhân lành nghề.

367
00:43:04,146 --> 00:43:05,446
- Công nhân lành nghề?
- Vâng.

368
00:43:09,413 --> 00:43:12,180
Tôi làm việc cho Oskar Schindler.

369
00:43:12,180 --> 00:43:14,346
Công nhân lành nghề
của Oskar Schindler.

370
00:43:14,746 --> 00:43:16,413
Gã Do Thái một tay sao?
Vô dụng gấp đôi.

371
00:43:18,180 --> 00:43:20,513
Tôi mất một ngày sản lượng, Rolf.

372
00:43:24,646 --> 00:43:27,846
Duncan, nhìn vào tuyết.
Nhìn vào tuyết!

373
00:43:32,213 --> 00:43:33,846
Tôi mất một công nhân.

374
00:43:34,513 --> 00:43:38,346
- Tôi đòi được bồi thường.
- Cứ việc gửi đôn lên Phòng kinh tế.

375
00:43:38,346 --> 00:43:40,480
- Đó là quyền của ông.
- Có hy vọng gì không?

376
00:43:40,480 --> 00:43:42,713
Dĩnhiên là không.

377
00:43:44,713 --> 00:43:50,913
Có một nhân vật quan trọng ở
Phòng Ngân sách và Xây dựng
của SS tới ăn trưa.

378
00:43:50,913 --> 00:43:52,513
Ông ta nói chúng tôi hãy tin vào sự
quan trọng của công nhân Do Thái...

379
00:43:52,513 --> 00:43:54,913
Trong nền kinh tế đại Đức.

380
00:44:01,580 --> 00:44:04,713
Một công nhân cụt tay à, Oskar?

381
00:44:05,713 --> 00:44:08,280
Ông ta là người điều khiển máy dập.

382
00:44:12,580 --> 00:44:15,613
Có tay nghề.

383
00:44:44,446 --> 00:44:45,813
Thưa ông giám đốc.

384
00:44:48,346 --> 00:44:50,780
Stern, ông đấy à?

385
00:44:50,780 --> 00:44:52,713
Không, Poldek đây.
Về việc Stern.

386
00:44:55,246 --> 00:44:59,280
Để hành lý xuống sân ga.

387
00:44:59,413 --> 00:45:01,613
Ghi tên vào cẩn thận.

388
00:45:01,746 --> 00:45:05,446
Tên trước họ sau.

389
00:45:05,546 --> 00:45:07,913
Không ai được mang theo hành lý.

390
00:45:08,313 --> 00:45:10,680
Điều đó sẽ làm các người chậm trễ.

391
00:45:10,846 --> 00:45:15,246
Để hành lý xuống sân ga.

392
00:45:21,013 --> 00:45:23,413
Stern!

393
00:45:25,546 --> 00:45:27,480
- Hắn có tên trong danh sách à?
- Có. Đi tìm ông ta đi.

394
00:45:29,946 --> 00:45:33,280
Xin lỗi, ông không giữ hắn được.
Hắn không có tên trong danh sách.

395
00:45:34,480 --> 00:45:36,646
- Tôi không nói chuyện với
thư ký. Tên anh là gì?
- Thưa ông, danh sách này đúng rồi.

396
00:45:38,080 --> 00:45:41,413
Tôi không nói chuyện danh sách.
Tôi hỏi tên anh.

397
00:45:45,446 --> 00:45:48,280
- Ông muốn gì đây?
- Anh dám à?

398
00:45:48,746 --> 00:45:50,813
Thưa ông chỉ huy, ông này
cho là có nhầm lẫn gì đó.

399
00:45:51,613 --> 00:45:53,680
Viên quản lý nhà máy của tôi
đang ở trên chuyến tàu này.

400
00:45:53,680 --> 00:45:56,613
Nếu ông ta bị đưa đi,
sản xuất sẽ bị đình trệ.

401
00:45:56,613 --> 00:45:59,280
Và tôi muốn biết tại sao.

402
00:45:59,480 --> 00:46:01,813
- Hắn có trong danh sách không?
- Có thưa ông. Ltzhak Stern.

403
00:46:10,813 --> 00:46:12,780
- Danh sách đúng thưa ông.
Tôi không làm sao được.
- Tên ông là gì?

404
00:46:13,513 --> 00:46:17,080
Tên tôi à? Tôi là Kunder.

405
00:46:20,380 --> 00:46:23,546
- Chỉ huy Kunder. Còn ông tên gì?
- Schindler.

406
00:46:23,980 --> 00:46:26,013
Rất cám ơn các ông.

407
00:46:26,013 --> 00:46:29,746
Tôi xin bảo đảm hai ông
sẽ đến miền Nam Nga.

408
00:46:29,746 --> 00:46:31,980
Trước cuối tháng. Tạm biệt!

409
00:46:35,780 --> 00:46:39,646
Stern! Stern!

410
00:46:56,813 --> 00:46:58,013
- Stern!
- Thưa ông!

411
00:47:04,113 --> 00:47:06,946
- Ông giám đốc. Tôi xin lỗi.
- Dừng tàu lại!

412
00:47:08,880 --> 00:47:10,380
Dừng lại!

413
00:47:10,546 --> 00:47:12,780
- Dừng tàu lại!
- Xin ông ký vào đây.

414
00:47:30,080 --> 00:47:32,480
Giữa chúng ta không có chuyện gì.
Mong ông hiểu cho.

415
00:47:35,046 --> 00:47:38,180
Thật là phiền phức với
bản danh sách.

416
00:47:38,180 --> 00:47:40,913
Tôi để quên thẻ ở nhà.

417
00:47:40,913 --> 00:47:44,813
Tôi đã cố gắng giải thích
với họ nhưng...

418
00:47:44,813 --> 00:47:46,180
Xin lỗi, tôi thật là ngu xuẩn!

419
00:47:46,180 --> 00:47:48,913
Chuyện gì sẽ xảy ra nếu
tôi đến chậm 5 phút?

420
00:47:48,913 --> 00:47:51,146
Rồi tôi sẽ đi về đâu?

421
00:49:37,313 --> 00:49:41,913
Phố Do Thái. Trại tập trung
Krakow, mùa đông năm 1942.

422
00:49:42,880 --> 00:49:45,280
Sáng nay tôi tỉnh giấc
sau một giấc mơ.

423
00:49:49,946 --> 00:49:55,546
Tôi phát hiện ra mình chung
phòng với 12 người không quen.

424
00:49:56,080 --> 00:49:58,613
- Anh cười vì chuyện đó à?
- Tôi phải cười chứ.

425
00:49:58,980 --> 00:50:03,746
- Anh đang sống trong thời chiến.
- Cái duy nhất mà tôi làm được.

426
00:50:03,746 --> 00:50:06,280
là giới hạn lại cuộc sống của mình.

427
00:50:08,180 --> 00:50:09,280
Đó là cái tôi quan tâm.

428
00:50:09,280 --> 00:50:12,980
Tôi thích như thế Đó là thứ tôi
không rõ lắm, hoàn toàn
là một di sản bẩn thỉu.

429
00:50:14,746 --> 00:50:16,080
Anh làm nô lệ cho họ!

430
00:50:16,946 --> 00:50:18,046
Không hề!
Tôi là người khôn ngoan.

431
00:50:18,680 --> 00:50:21,680
- Phải, anh là thiên tài.
- Anh có cơ hội của anh.

432
00:50:23,580 --> 00:50:26,613
Hôm nay tôi mới có thời gian
sắp xếp lại ý nghĩ.

433
00:50:26,846 --> 00:50:29,313
Không thể nhớ lần cuối tôi
làm điều đó là khi nào.

434
00:50:29,680 --> 00:50:33,313
lần cuối cùng chúng ta tụ tập
trò chuyện là khi nào?

435
00:50:33,846 --> 00:50:39,113
Không ai lấy mất
công việc của tôi.

436
00:50:40,046 --> 00:50:41,946
- Ông làm gì có công việc mà mất.
- Chẳng còn chỗ nào thấp hơn nữa
Đây là tận cùng rồi.

437
00:50:46,280 --> 00:50:50,113
Trại tập trung là... Tự do.

438
00:50:56,613 --> 00:51:00,046
Con đường này chia trại
tập trung ra làm đôi.

439
00:51:00,246 --> 00:51:03,113
Bên phải là trại A.

440
00:51:03,313 --> 00:51:05,246
Có thấy những người
làm công đó không?

441
00:51:05,246 --> 00:51:08,213
Các công nhân, và đại khái thế.

442
00:51:08,413 --> 00:51:10,813
Bên trái là trại B.

443
00:51:11,380 --> 00:51:16,880
lao động dưthừa, người lớn tuổi
và người ốm yếu.

444
00:51:18,813 --> 00:51:21,013
Ông có hỏi gì không?

445
00:51:21,180 --> 00:51:24,080
Sao lại hạ mui xuống?
Tôi lạnh cóng rồi đây.

446
00:51:26,680 --> 00:51:29,080
Chúng tôi cần khoảng 25 - 30
ngàn lao động cưỡng bức.

447
00:51:29,180 --> 00:51:31,780
Tất nhiên là tách ra.

448
00:51:31,880 --> 00:51:33,746
Đàn ông ở gần mỏ đá.
Đàn bà ở bên kia rào thép gai.

449
00:51:33,880 --> 00:51:35,846
- Chỗ ở của tôi đâu?
- Kia thưa ông. Ngôi biệt thự kia.

450
00:51:37,780 --> 00:51:38,713
- Ngôi biệt thự kia?
- Vâng, biệt thự.

451
00:51:38,846 --> 00:51:41,746
- Kia? Ông gọi đó là biệt thự à?
- Ở kia Ông thấy không?

452
00:51:41,880 --> 00:51:43,980
Nhà thờ Do Thái, ông thấy không?
Không phải biệt thự.

453
00:51:44,146 --> 00:51:45,280
Chúng tôi đang tính biến nó
thành trại ngựa.

454
00:51:46,180 --> 00:51:48,080
Đằng kia là cái gì?

455
00:51:50,113 --> 00:51:52,846
Vườn trẻ 51.

456
00:51:52,946 --> 00:51:55,746
Chúng ta có nha sĩ.

457
00:51:55,846 --> 00:51:57,280
Thợ giày, thầy thuốc.

458
00:52:00,046 --> 00:52:01,913
Chúng đấy thưa ông.

459
00:52:06,913 --> 00:52:09,946
Một trong số chúng mày
sẽ là người gặp may.

460
00:52:10,980 --> 00:52:19,780
Tao có một công việc mới,
tránh xa chỗ này ra.

461
00:52:19,780 --> 00:52:21,446
Trong ngôi biệt thự mới của tao.

462
00:52:25,880 --> 00:52:29,113
Ai trong số chúng mày
có kinh nghiệm làm việc nhà?

463
00:52:33,213 --> 00:52:36,713
Tao nghĩ lại rồi, tao không
muốn một con hầu gái.

464
00:52:37,180 --> 00:52:40,380
Tao phải sửa thói quen
bực mình này.

465
00:52:45,446 --> 00:52:48,746
Tao không muốn
mày bị lây bệnh cúm.

466
00:52:48,746 --> 00:52:50,313
- Tên mày là gì?
- Helen Hirsch.

467
00:52:54,980 --> 00:52:56,980
- Gì? Tao không nghe!
- Helen Hirsch.

468
00:53:20,513 --> 00:53:22,746
Dỡ xuống! Không an toàn!

469
00:53:24,313 --> 00:53:27,446
Nó nói móng đổ sai.
Nó phải cho dỡ xuống.

470
00:53:27,546 --> 00:53:30,480
Tôi bảo đây là trại chứ không
phải khách sạn châu Âu.

471
00:53:30,780 --> 00:53:32,913
Mẹ cái con kỹ sư Do Thái!

472
00:53:33,013 --> 00:53:35,013
Con chó cái!

473
00:53:37,313 --> 00:53:40,513
Thưa ông chỉ huy, toàn bộ móng
phải được đập ra đổ lại.

474
00:53:41,946 --> 00:53:48,313
Nếu không ít ra nó cũng sẽ
lún về phía trại lính.

475
00:53:48,313 --> 00:53:51,046
lún và sau đó là sập.

476
00:53:51,046 --> 00:53:52,246
Mày là kỹ sư à?

477
00:53:52,246 --> 00:53:57,446
Vâng. Tôi là Diana Reiter.
Tôi tốt nghiệp kỹ sư.

478
00:53:57,446 --> 00:53:59,246
Đại học Milan.

479
00:54:11,346 --> 00:54:13,780
- Trung sĩ.
- Thưa ông?

480
00:54:14,180 --> 00:54:15,780
Bắn nó đi.

481
00:54:18,413 --> 00:54:22,846
Thưa ông chỉ huy. Tôi chỉ cố
làm việc của mình mà.

482
00:54:22,846 --> 00:54:24,313
Phải, tao làm việc của tao.

483
00:54:24,546 --> 00:54:26,346
Thưa ông, nó là đốc công xây dựng.

484
00:54:27,046 --> 00:54:29,280
Ta không tranh luận với bọn này.

485
00:54:33,880 --> 00:54:35,446
Bắn nó tại đây, theo lệnh ta.

486
00:54:48,580 --> 00:54:50,813
- Sẽ mất nhiều hơn thế.
- Mày nói đúng.

487
00:54:59,113 --> 00:55:02,480
- Dỡ xuống làm lại, làm như nó nói.
- Còn nhiều chỗ để xem
nhưng trời sắp tối rồi.

488
00:55:19,046 --> 00:55:22,280
Hôm nay là lịch sử.

489
00:55:22,546 --> 00:55:26,913
Ngày hôm nay sẽ được ghi nhớ.

490
00:55:27,213 --> 00:55:29,513
Nhiều năm sau.

491
00:55:29,880 --> 00:55:33,980
lớp trẻ sẽ kinh ngạc... Về hôm nay.

492
00:55:34,913 --> 00:55:38,246
Hôm nay là lịch sử, và các anh
góp phần vào đó.

493
00:55:40,080 --> 00:55:42,580
Cách đây 600 năm...

494
00:55:42,580 --> 00:55:46,446
Một câu trả lời về cái chết đen.

495
00:55:46,580 --> 00:55:49,046
Cái gọi là Kazimierz Vĩiđại.

496
00:55:50,413 --> 00:55:54,313
Bảo dân Do Thái có thể tới Krakow.

497
00:55:55,280 --> 00:55:57,246
Chúng tới.

498
00:55:57,313 --> 00:56:01,046
Chúng chuyển tài sản
vào thành phố.

499
00:56:01,180 --> 00:56:01,880
Chúng định cư.

500
00:56:03,280 --> 00:56:05,180
Chúng tiếm quyền.

501
00:56:05,946 --> 00:56:07,946
Chúng thành đạt...

502
00:56:08,080 --> 00:56:09,113
Trong kinh doanh, Khoa học.

503
00:56:09,280 --> 00:56:11,980
Giáo dục, Nghệ thuật.

504
00:56:13,246 --> 00:56:16,046
Chúng tới đây với
hai bàn tay trắng.

505
00:56:22,080 --> 00:56:27,946
Trong 6 thế kỷ, Krakow
là thành phố Do Thái.

506
00:56:27,946 --> 00:56:30,246
Hãy nghĩ đến chuyện đó.

507
00:56:33,180 --> 00:56:36,413
Ngay chiều nay, 6 thế kỷ đó
chỉ còn là tin đồn.

508
00:56:37,480 --> 00:56:43,313
Chuyện đó không hề xảy ra.
Hôm nay là lịch sử.

509
00:56:57,313 --> 00:57:02,380
Trại thanh toán
13- 3- 1943.

510
00:57:15,380 --> 00:57:18,313
Chúng ta sẽ bắt đầu ở trại B.

511
00:57:29,213 --> 00:57:30,213
Từ bên phải chứ?

512
00:57:30,380 --> 00:57:32,313
Bên phải, sau đó vòng quanh.

513
00:57:32,413 --> 00:57:34,580
Phải chuyển đi hết.

514
01:00:27,380 --> 01:00:30,513
Mình phải thoát ra qua đường cống.
Anh phải xem họ đi chưa. Gói đồ đi.

515
01:00:33,480 --> 01:00:34,780
Em không đi dưới cống được.

516
01:00:34,780 --> 01:00:37,346
Em đã bảo rồi.
Em sẽ không đi dưới cống.

517
01:00:40,913 --> 01:00:45,413
Em đi được. Phải, đi được.

518
01:01:12,980 --> 01:01:14,713
Đi! Ra đằng kia!

519
01:03:19,380 --> 01:03:21,380
Nó chết rồi. Buông ra.

520
01:03:23,380 --> 01:03:25,480
Cho tôi một lát. Để tôi đưa
cô ấy vào trong nhà.

521
01:03:30,846 --> 01:03:34,013
Mày muốn đi với nó...
Hay muốn đứng vào hàng?

522
01:03:39,413 --> 01:03:41,646
Phụ nữ sang bên trái.

523
01:03:41,646 --> 01:03:44,680
Phụ nữ sang bên trái.

524
01:03:44,680 --> 01:03:45,613
Phụ nữ sang bên trái.

525
01:03:45,613 --> 01:03:47,946
Đàn ông bên phải!

526
01:05:32,880 --> 01:05:36,746
Chị có thể ra ngoài.
Tôi đến trại tập trung đây.

527
01:05:36,980 --> 01:05:39,846
- Không còn đủ chỗ đâu.
- Chị nói cái gì vậy chứ?

528
01:05:39,846 --> 01:05:42,580
Chúng ta đã thử rồi.
Còn nhiều chỗ mà.

529
01:05:42,580 --> 01:05:44,613
- Tôi đổi ý rồi.
- Mẹ ơi !

530
01:05:45,813 --> 01:05:48,513
Hãy nhìn vào trong đó.
Bây giờ nhìn tôi đây.

531
01:05:48,513 --> 01:05:49,780
Chỉ tại vì sợ thôi.

532
01:05:50,046 --> 01:05:52,080
- Em có thể nuôi con bé,
còn chị thì không.
- Mẹ ơi , cho con ra!

533
01:05:53,846 --> 01:05:56,880
Ở đấy đi thà mẹ để con ở đấy
còn hơn người ta biết...

534
01:06:19,213 --> 01:06:21,146
Thưa ông chỉ huy!

535
01:06:21,880 --> 01:06:23,146
Mày chào cái gì đấy?

536
01:06:23,546 --> 01:06:26,013
Báo cáo, tôi đã được lệnh
dọn sạch đồ đạc ngoài phố.

537
01:06:27,613 --> 01:06:29,780
Để không còn chướng ngại vật nữa.

538
01:06:31,013 --> 01:06:36,213
làm cho xong đi,
cậu lính Ba Lan nhóc ạ.

539
01:06:58,213 --> 01:07:01,146
- Bác Dresser à?
- Ừ.

540
01:07:02,113 --> 01:07:04,013
Ồ, cháu là bạn của con bác
Đừng lo, bác sẽ im lặng.

541
01:07:04,180 --> 01:07:09,813
- Không có gì rắc rối đâu.
- Đừng, họ sẽ xuống cầu thang.

542
01:07:11,180 --> 01:07:12,613
Bác hãy trốn đi.

543
01:07:14,613 --> 01:07:16,713
Trốn vào gầm cầu thang đi.

544
01:07:20,080 --> 01:07:23,313
Tôi đã soát tòa nhà.
Không có ai ở đó.

545
01:07:33,380 --> 01:07:35,880
- Danka!
- Mẹ!

546
01:07:42,913 --> 01:07:45,780
- Chào Adam.
- Chào Danka.

547
01:07:51,013 --> 01:07:54,680
Đi với tôi. Tôi sẽ đưa bạn
đến chỗ tốt.

548
01:07:57,046 --> 01:07:59,913
Cháu có biết câu nói Sống
một giờ vẫn là sống không?

549
01:08:00,213 --> 01:08:02,013
Cháu không còn là cậu bé nữa.

550
01:08:02,113 --> 01:08:04,813
Bác sẽ cầu nguyện cho cháu.

551
01:09:42,180 --> 01:09:47,346
Ôi, đi thôi. Chúng ta đi thôi.

552
01:10:55,546 --> 01:10:57,546
Đánh dấu ở đây.

553
01:10:57,546 --> 01:10:59,146
Đánh dấu chỗ này.

554
01:12:26,546 --> 01:12:32,746
Nhạc của ai thế? Bach à?
- Không. Mozart.

555
01:13:03,480 --> 01:13:05,513
Tôi ước cái đêm chết tiệt
này mau qua.

556
00:00:05,000 --> 00:00:10,000
<b><i>Edited by Naki</i></b>

556
01:14:17,746 --> 01:14:19,513
- Keller Fanni!
- Có.

557
01:14:25,213 --> 01:14:27,513
- Faber Dorothea!
- Có.

558
01:15:01,446 --> 01:15:03,713
Điều xấu nhất đã qua.
Bây giờ mình là công nhân.

559
01:15:43,580 --> 01:15:46,680
Ôi lạy chúa. Amen!

560
01:16:46,680 --> 01:16:49,346
- Amon, anh quả là một tên khốn!
- Dậy đi, dậy đi.

561
01:17:01,346 --> 01:17:04,746
- Pha cà phê đi.
- Tự pha lấy mà uống.

562
01:17:20,246 --> 01:17:24,746
Quân SS thu xếp làm mọi thứ
ngay ngoài đường.

563
01:17:24,946 --> 01:17:27,246
Nhà máy luyện kim,
nhà máy làm bàn chải.

564
01:17:27,346 --> 01:17:29,546
Một nhà máy tái chế quần áo
của dân Do Thái.

565
01:17:33,613 --> 01:17:36,413
Nhà máy tư nhân như của ông
muốn tồn tại...

566
01:17:36,513 --> 01:17:39,213
Phải chuyển vào trong trại
của chỉ huy trưởng Amon Goeth.

567
01:17:39,280 --> 01:17:42,713
Không, không, cứ ngồi đi.

568
01:17:50,913 --> 01:17:53,246
Oskar, rất vui được biết ông.

569
01:17:54,513 --> 01:17:55,746
- Ông khỏe chứ?
- Tốt, tốt.

570
01:17:55,746 --> 01:17:58,480
- Trông ông gầy đi đấy.
- Ồ, chỉ đôi vai thôi mà.

571
01:17:58,480 --> 01:18:00,646
Nào, mọi người ngồi xuống đi.

572
01:18:01,680 --> 01:18:06,580
- Chào ông. Tôi là Oskar Schindler.
- Chúng tôi đã bắt đầu
mà không có ông.

573
01:18:06,580 --> 01:18:09,013
Không sao, tôi có bỏ lỡ
món gì ngon không?

574
01:18:09,013 --> 01:18:14,646
- Tôi đang giải thích về lợi ích
của việc chuyển nhà máy.
- Tôi muốn nói đến đồ ăn kìa.

575
01:18:19,680 --> 01:18:22,546
Bọn họ nghĩ lực lượng thợ
của ông sẵn sàng...

576
01:18:22,546 --> 01:18:23,780
Vào mọi lúc.

577
01:18:23,780 --> 01:18:26,646
Các ông có thể bắt chúng
làm việc suốt đêm nếu muốn.

578
01:18:26,646 --> 01:18:32,280
Chính sách của các ông, dù
trước đây thế nào, nay vẫn thế.

579
01:18:33,513 --> 01:18:35,946
Tôi muốn biết ông kiếm đâu ra
bộ đồ này vậy?

580
01:18:35,946 --> 01:18:37,680
- Bằng gì vậy? Lụa à?
- Tất nhiên.

581
01:18:41,980 --> 01:18:44,413
- Trông... Trông đẹp lắm. Rất đẹp.
- Cám ơn .

582
01:18:46,346 --> 01:18:49,513
Tôi có thể kiếm cho ông một bộ,
nhưng chắc người làm ra nó chết rồi.

583
01:18:49,513 --> 01:18:50,913
- Tôi cũng không rõ nữa.
- Một ngày nào đó tôi phải làm.

584
01:18:55,913 --> 01:18:59,846
Không có ai ở đó.
Không ai cho tôi biết về việc này.

585
01:18:59,846 --> 01:19:00,846
Tôi phải tìm cho ra.
Tôi phải nhập cuộc.

586
01:19:03,013 --> 01:19:05,313
Mọi người đi hết rồi.

587
01:19:13,913 --> 01:19:18,013
- Chúng không đi. Chúng ở đây.
- Họ là của tôi!

588
01:19:20,380 --> 01:19:24,146
Mỗi ngày trôi qua tôi lại mất tiền.
Mỗi công nhân bị bắn
đều trị giá bằng tiền.

589
01:19:24,146 --> 01:19:27,813
- Tôi phải tìm người khác để trao đổi.
- Chúng ta sẽ kiếm được nhiều tiền.

590
01:19:28,446 --> 01:19:31,280
Đây là một công việc tồi tệ.

591
01:19:43,280 --> 01:19:44,513
- Cám ơn .
- Để chai đấy.

592
01:19:51,446 --> 01:19:55,080
lena... Cám ơn .

593
01:20:03,980 --> 01:20:09,413
Có người nói với tôi về ông.

594
01:20:09,413 --> 01:20:11,946
Thế à? Gì vậy?

595
01:20:11,946 --> 01:20:17,146
Rằng ông hiểu nghĩa
của từ biết điều.

596
01:20:17,313 --> 01:20:22,980
Với ông điều đó không có gì to tát
như với một số người khác.

597
01:20:23,946 --> 01:20:26,946
Ông muốn ở lại chỗ ông đang ở.

598
01:20:27,180 --> 01:20:30,013
Ông có những chuyện riêng tư.

599
01:20:30,346 --> 01:20:36,480
Những chuyện thú vị. Ông không
muốn ai bảo ông phải làm gì.

600
01:20:37,080 --> 01:20:38,913
Tôi có thể hiểu chuyện đó,
ông biết đấy.

601
01:20:43,480 --> 01:20:48,913
Điều ông muốn là trại ngầm của ông.
Ông có nghĩ là có cái gì đó
liên quan không?

602
01:20:57,113 --> 01:20:59,313
Ông phải làm hết mọi việc.
Kiếm giấy phép cũng đủ.

603
01:20:59,313 --> 01:21:01,580
làm ông phát điên.
Rồi bọn kỹ sư xuất hiện.

604
01:21:02,413 --> 01:21:08,513
Chúng vây quanh và cãi nhau
về mọi cái, về móng,
về hàng rào dài 4km.

605
01:21:08,513 --> 01:21:17,513
Về 1200 kg dây thép gai,
6000 kg dây điện và sứ cách điện,
ba khối không khí cho một tù nhân.

606
01:21:17,513 --> 01:21:21,180
Vì thế ông muốn bắn ai đó.
Tôi đã trải qua, tôi biết.

607
01:21:21,180 --> 01:21:24,180
Ông đã trải qua?

608
01:21:26,580 --> 01:21:30,913
Ông có thể làm mọi thứ
trở nên dễ dàng hơn cho tôi.

609
01:21:32,513 --> 01:21:35,280
Tôi sẽ biết điều!

610
01:22:17,680 --> 01:22:22,413
Tao muốn có phần lợi nhuận
của tao trong giao kèo nhà máy.

611
01:22:22,413 --> 01:22:30,346
Của trại này. Tao để mày ở đây,
trông coi tài khoản của Schindler.

612
01:22:30,346 --> 01:22:37,680
Hắn muốn độc lập.
Nhưng độc lập trị giá bằng tiền.

613
01:22:37,680 --> 01:22:39,746
Mày có hiểu không?

614
01:22:44,680 --> 01:22:48,046
Nhìn tao đây.

615
01:22:57,613 --> 01:23:01,046
Đừng có quên bây giờ
mày làm cho ai.

616
01:23:21,280 --> 01:23:23,113
Cho thêm rượu đi!

617
01:23:57,713 --> 01:24:01,180
- Ông làm sao vậy?
- Hả? Tôi gãi đầu.

618
01:24:01,546 --> 01:24:03,746
làm họ tưởng tôi có chấy rận.

619
01:24:04,280 --> 01:24:05,746
Để tránh xa chúng ta ra.

620
01:24:06,213 --> 01:24:08,280
- Ông có rận không đấy?
- Ông có sổ tay không?

621
01:24:08,580 --> 01:24:12,280
Cuốn lịch trên bàn tôi có ngày sinh
của vợ con họ và đừng quên vài thứ.

622
01:24:15,213 --> 01:24:18,446
Đừng quên gửi quà cho họ. Chi
cho chính quyền và Phòng kinh tế...

623
01:24:18,446 --> 01:24:20,413
Chậm, chậm thôi Stern.

624
01:24:20,413 --> 01:24:25,480
Cục quân dụng, phòng quản lý
và cảnh sát trưởng...

625
01:24:25,480 --> 01:24:27,780
Nhớ chi vào ngày đầu tháng.
Danh sách ở ngăn kéo
bàn của tôi.

626
01:24:27,780 --> 01:24:30,580
Trả riêng cho bọn SS.

627
01:24:35,346 --> 01:24:38,313
Danh sách bọn SS
trong ngăn kéo bàn.

628
01:24:42,680 --> 01:24:45,413
Phải làm quen với cảnh chợ đen,
lập danh sách những
nhà cung cấp...

629
01:24:47,913 --> 01:24:50,613
- Thôi đi.
- Sao lại thôi?

630
01:24:50,613 --> 01:24:52,180
Tôi nhức đầu quá!

631
01:25:00,346 --> 01:25:02,713
- Tôi không thể đưa ông ra khỏi đây.
- Không sao đâu.

632
01:25:03,713 --> 01:25:06,846
Dù sao tôi cũng ở đây
hầu như mỗi tuần.

633
01:25:06,846 --> 01:25:11,413
Tôi sẽ ghé qua ngày thứ tư,
xem ông làm ăn thế nào.

634
01:25:15,446 --> 01:25:17,413
Đây, bỏ cái này vào túi.

635
01:25:23,480 --> 01:25:27,246
Ông giám đốc, đừng làm đổ bể
mọi việc. Tôi đã rất vất vả.

636
01:25:36,513 --> 01:25:39,246
Cám ơn ông. Chúc ông may mắn.

637
01:26:02,646 --> 01:26:05,213
Chú ý! Các sĩ quan đến!

638
01:26:14,480 --> 01:26:17,246
Nhà máy kim khí trong trại
cưỡng bức lao động Plaszow.

639
01:26:31,480 --> 01:26:33,446
- Mày làm gì thế?
- Bản lề, thưa ngài.

640
01:26:38,680 --> 01:26:41,446
- Ngày mai tao có một số
công nhân tới ở đâu nhỉ?
- Nam Tư, thưa ngài chỉ huy.

641
01:26:44,680 --> 01:26:51,980
- Lên phòng của tao,
làm cho tao cái bản lề.
- Vâng, thưa ngài.

642
01:27:35,913 --> 01:27:40,713
Ồ, giỏi lắm
Nhưng tao hơi bối rối.

643
01:27:40,713 --> 01:27:42,813
Có lẽ mày giúp được tao.

644
01:27:43,313 --> 01:27:50,580
Điều tao không hiểu là mày làm
ở đây... Sao, từ 6 giờ sáng hả?

645
01:27:51,613 --> 01:27:56,546
Thế mà chỉ có đống bản lề
con con thế này thôi sao?

646
01:28:25,746 --> 01:28:29,613
- Ôi Trời! Xem lại kim hỏa xem.
- Đưa tôi thử xem. Có lẽ nó kẹt.

647
01:28:29,946 --> 01:28:33,380
Không phải, nếu kẹt thì
không nghe tiếng cách.

648
01:28:33,480 --> 01:28:35,913
Chắc tại cò.

649
01:28:36,013 --> 01:28:37,946
Xem lại xem sao.

650
01:28:42,146 --> 01:28:44,913
Thưa ông chỉ huy,
tôi xin báo cáo rằng đống bản lề.

651
01:28:48,813 --> 01:28:53,680
Không được như ý vì...
Sáng nay máy phải sửa chữa.

652
01:28:55,146 --> 01:28:57,913
Tôi được đưa đi xúc than.

653
01:29:21,846 --> 01:29:23,546
lạ quá hả?

654
01:29:30,713 --> 01:29:32,613
Cám ơn Muek.

655
01:29:34,446 --> 01:29:37,646
À, Lisick, đừng sờ vào da.
Mới bôi dầu đấy.

656
01:29:37,713 --> 01:29:39,046
Cái này cho anh.

657
01:29:39,146 --> 01:29:41,180
Cho tôi à? Rất cám ơn
ông giám đốc.

658
01:29:42,113 --> 01:29:45,946
Ông giám đốc!
Chào ông giám đốc!

659
01:29:57,480 --> 01:29:59,113
Ông ta làm chậm quá.
Vậy người ta làm được bản lề
dưới một phút à?

660
01:30:28,546 --> 01:30:31,480
- Cám ơn ngài.
- Không có gì.

661
01:30:34,880 --> 01:30:40,846
Không đứa nào biết kẻ ăn cắp gà?
Một thằng cầm con gà đi quanh.

662
01:30:40,846 --> 01:30:42,913
Mà không đứa nào biết?

663
01:31:04,546 --> 01:31:06,880
Vẫn không đứa nào biết.

664
01:31:17,980 --> 01:31:19,746
Mày.

665
01:31:20,113 --> 01:31:22,013
là mày? Mày nhận tội à?

666
01:31:22,013 --> 01:31:25,213
- Không, thưa ngài.
- Vậy mày biết ai chứ?

667
01:31:25,213 --> 01:31:26,880
- Vâng.
- Đứa nào?

668
01:31:27,980 --> 01:31:29,980
Chính anh ta!

669
01:31:33,846 --> 01:31:35,713
- Cậu bé rất khá.
- Vâng.

670
01:31:40,080 --> 01:31:41,580
- Đưa cậu ta đến.
- Chào ngài.

671
01:31:50,013 --> 01:31:51,746
Cám ơn ngài.

672
01:31:51,746 --> 01:31:53,913
- Cám ơn ông giám đốc.
- Không có gì.

673
01:31:53,913 --> 01:31:56,713
- Được làm ở một công ty lớn
thế này thật vinh dự.
- Tôi cũng vui khi có cậu.

674
01:31:56,880 --> 01:32:00,280
Tôi hứa sẽ học tất cả mọi thứ
phải biết về sản xuất.

675
01:32:00,280 --> 01:32:01,646
Tốt lắm.

676
01:32:13,580 --> 01:32:15,213
- A lô? Có cô Elsa muốn
gặp ông giám đốc.
- Tôi xin 5 phút thôi.

677
01:32:46,713 --> 01:32:48,680
Ông ấy chờ cô.

678
01:33:19,680 --> 01:33:20,946
Xin mời ngồi.
Cô uống gì nhé.

679
01:33:24,713 --> 01:33:27,046
Thôi, cám ơn ông.

680
01:33:28,713 --> 01:33:32,013
Nào, tôi giúp gì được cô?

681
01:33:36,680 --> 01:33:39,946
Họ nói ở đây không có ai chết.

682
01:33:39,946 --> 01:33:42,280
Họ nói nhà máy của ông
là thiên đường.

683
01:33:44,180 --> 01:33:45,880
Họ nói ông là người tử tế.

684
01:33:49,713 --> 01:33:50,946
Ai nói thế?

685
01:33:51,913 --> 01:33:53,080
Mọi người.

686
01:34:00,346 --> 01:34:04,713
Tên tôi là Regina Perlman, không
phải là Elsa Krause. Tôi sống
bằng giấy tờ giả ở Krakow.

687
01:34:04,713 --> 01:34:08,313
Cha mẹ tôi sống ở Balan.
Tên họ là chana và Jakob Perlman.

688
01:34:12,846 --> 01:34:16,280
Họ lớn tuổi rồi Ở đó người ta
đang giết người lớn tuổi.

689
01:34:16,846 --> 01:34:19,146
Họ bị chôn trong rừng.

690
01:34:21,180 --> 01:34:24,013
Tôi chẳng có tiền bạc gì cả.

691
01:34:24,013 --> 01:34:27,080
Quần áo này tôi cũng mượn.

692
01:34:29,413 --> 01:34:33,113
Tôi van ông.

693
01:34:33,480 --> 01:34:35,280
Xin hãy đưa họ đến đây.

694
01:34:35,413 --> 01:34:37,113
Tôi không làm việc đó.

695
01:34:38,213 --> 01:34:42,113
Cô lầm rồi.
Tôi chỉ yêu cầu một điều.

696
01:34:42,113 --> 01:34:44,146
Công nhân thì phải có tay nghề.

697
01:34:44,146 --> 01:34:45,380
Đó là điều tôi cần
và tôi quan tâm đến.

698
01:34:45,380 --> 01:34:48,146
- Cha tôi không phải là công nhân!
- Hành động đó là phạm pháp.
Cô không bẫy được tôi đâu!

699
01:34:53,013 --> 01:34:55,046
Thề có chúa, tôi có thể
gọi người bắt cô đấy!

700
01:35:06,146 --> 01:35:08,380
Mọi người đang chết. Đó là sự thật.

701
01:35:08,980 --> 01:35:10,946
Ông muốn nhận tất cả
mọi người? Tuyệt lắm.

702
01:35:11,113 --> 01:35:12,913
Nhưng tôi phải làm gì đây?

703
01:35:12,913 --> 01:35:14,513
Đưa mọi người đến à?

704
01:35:15,880 --> 01:35:18,146
Đưa họ đến với Schindler. Tất cả!

705
01:35:18,446 --> 01:35:20,180
Đây là thiên đường!

706
01:35:20,180 --> 01:35:22,780
Ông không biết hả?
Đây đâu phải nhà máy.

707
01:35:22,780 --> 01:35:24,780
Chẳng là xí nghiệp gì sất!

708
01:35:24,780 --> 01:35:29,880
Đây là thiên đường cho thỏ,
trẻ mồ côi và đám vô nghề nghiệp.

709
01:35:34,813 --> 01:35:36,380
Ông tưởng tôi không biết
ông làm gì à?

710
01:35:36,380 --> 01:35:37,946
Ông im lặng cả ngày.

711
01:35:37,946 --> 01:35:39,346
Tôi biết. Tôi biết.

712
01:35:39,346 --> 01:35:41,246
- Nhưng ông đâu có mất tiền.
- Tôi biết. Tôi biết.

713
01:35:41,246 --> 01:35:42,313
Tôi không mất tiền, nhưng
đó không phải là vấn đề!

714
01:35:42,313 --> 01:35:44,213
Đó là sự nguy hiểm.

715
01:35:44,213 --> 01:35:47,046
Nguy hiểm cho tôi!

716
01:35:50,280 --> 01:35:53,946
Ông phải hiểu rằng Goeth
phải chịu áp lực nặng nề.

717
01:35:53,946 --> 01:35:56,013
Ông phải nghĩ đến
hoàn cảnh của hắn.

718
01:35:57,946 --> 01:36:00,146
Hắn phải điều hành
toàn bộ chỗ này.

719
01:36:00,246 --> 01:36:02,313
Hắn chịu trách nhiệm về mọi việc.

720
01:36:02,313 --> 01:36:04,946
Về mọi người ở đây.
Hắn có nhiều thứ phải lo.

721
01:36:06,546 --> 01:36:08,846
Và chiến tranh làm cho hắn.

722
01:36:09,146 --> 01:36:12,446
Trở nên con người tồi tệ. Không
bao giờ tốt. Luôn luôn là xấu.

723
01:36:12,446 --> 01:36:14,080
Không bao giờ tốt.

724
01:36:16,213 --> 01:36:19,380
Trong hoàn cảnh bình thường
hắn cũng được lắm.

725
01:36:19,380 --> 01:36:25,380
Hắn cũng có mặt tốt của hắn...

726
01:36:25,380 --> 01:36:28,213
Hắn là một kẻ lừa đảo tuyệt vời.

727
01:36:28,446 --> 01:36:31,446
Một người thích ăn ngon, rượu ngon.

728
01:36:31,446 --> 01:36:34,213
- Đàn bà, kiếm tiền...
- Giết tróc.

729
01:36:35,146 --> 01:36:37,113
Hắn không thể thích chuyện đó.

730
01:36:38,180 --> 01:36:44,246
Bejski bảo tôi, một hôm có người
trốn khỏi chỗ làm việc.

731
01:36:44,546 --> 01:36:50,246
Goeth tập trung mọi người lại.
Hắn bắn người bên trái,
người bên phải Bejski.

732
01:36:52,146 --> 01:36:55,313
Hắn bắn từng người một
trong hàng bằng súng lục.

733
01:37:01,380 --> 01:37:02,846
25 người.

734
01:37:07,413 --> 01:37:08,980
Ông muốn tôi làm gì đây?

735
01:37:08,980 --> 01:37:11,146
Không có, không có gì.

736
01:37:11,280 --> 01:37:13,213
Mình nói chuyện thôi mà.

737
01:37:25,946 --> 01:37:28,380
Perlman.

738
01:37:31,946 --> 01:37:33,380
Hai vợ chồng.
Jakob và chana Perlman!

739
01:37:50,446 --> 01:37:52,446
Bảo Goldberg đưa họ tới.

740
01:38:49,280 --> 01:38:52,480
Bảo đảm cái này tốt hơn nùi giẻ đó.

741
01:38:53,680 --> 01:39:00,080
Thưa, tôi đang giúp tìm đồ
chùi vết bẩn trong bồn tắm.

742
01:39:07,380 --> 01:39:09,980
Cô không cần báo cáo
với tôi, Helen.

743
01:39:11,080 --> 01:39:13,046
Cô biết tôi là ai không?

744
01:39:21,546 --> 01:39:23,580
Tôi là Schindler.

745
01:39:25,080 --> 01:39:28,346
Tất nhiên. Tôi... Tôi có nghe nói...

746
01:39:28,680 --> 01:39:31,346
Trước đây ông đã ở đây.

747
01:39:34,280 --> 01:39:38,346
Này, cô giữ lấy chỗ này.
Tôi có đồ ăn rồi.

748
01:39:38,680 --> 01:39:42,380
Nếu cô không muốn ăn thì bán đi...
Hoặc cho Lisick cũng được.
Sao cô không bồi dưỡng cho khỏe?

749
01:39:54,346 --> 01:39:59,680
Ngày đầu tiên ở đây, ông ta đánh
đập tôi vì tôi ném xương ra ngoài.

750
01:39:59,680 --> 01:40:02,146
Trong bữa ăn.

751
01:40:05,446 --> 01:40:08,413
Ông ta xuống tầng hầm
vào nửa đêm và...

752
01:40:10,346 --> 01:40:14,146
Ông ta hỏi tôi xương đâu.

753
01:40:15,313 --> 01:40:20,246
Cho chó, ông hiểu không?

754
01:40:22,113 --> 01:40:26,480
Tôi nói với ông ta...
Không biết nói sao...

755
01:40:26,480 --> 01:40:28,713
Tôi không thể nói chuyện này...

756
01:40:29,780 --> 01:40:32,646
Tôi nói Sao lại đánh tôi?

757
01:40:35,880 --> 01:40:40,313
Ông ta nói, Lý do tao
đánh mày bây giờ...

758
01:40:40,313 --> 01:40:44,113
là vì mày hỏi
tại sao tao đánh mày.

759
01:40:45,580 --> 01:40:48,246
Tôi biết nỗi đau của cô, Helen.

760
01:40:50,480 --> 01:40:52,146
Chuyện đó không thành vấn đề.

761
01:40:54,546 --> 01:40:56,580
- Tôi chấp nhận rồi.
- Chấp nhận cái gì?

762
01:41:01,613 --> 01:41:06,380
- Hôm nào đó, ông ta sẽ bắn tôi.
- Không, hắn không bắn cô đâu.

763
01:41:06,480 --> 01:41:08,846
Tôi biết mà. Tôi thấy trước.

764
01:41:10,246 --> 01:41:13,713
Hôm thứ hai, tôi và Lisick
đang làm trên nóc nhà.

765
01:41:13,846 --> 01:41:18,246
Chúng tôi thấy ông ấy
ra cửa trước.

766
01:41:19,280 --> 01:41:23,246
Ông ta bước ra hành lang
ngay dưới chỗ chúng tôi...

767
01:41:23,246 --> 01:41:27,846
Ông ta rút súng ra
ngay ở bậc thang và...

768
01:41:27,846 --> 01:41:31,280
Bắn vào một phụ nữ
đi ngang qua đó.

769
01:41:32,213 --> 01:41:34,246
Người phụ nữ đang vác hàng.

770
01:41:34,646 --> 01:41:39,580
Chỉ là một phụ nữ đang
trên đường đi, ông biết đấy.

771
01:41:39,580 --> 01:41:48,546
Chị ấy không mập hơn , gầy hơn ,
không nhanh hơn bất cứ ai khác.
Tôi không biết chị ấy đã làm gì sai.

772
01:41:48,546 --> 01:41:51,513
Ông ta bắn chị ấy.

773
01:41:54,813 --> 01:41:56,813
Ông càng nhìn, ông chỉ huy.

774
01:41:56,813 --> 01:42:03,780
Càng nhìn ông càng thấy ở đây
chẳng có luật lệ gì cả.

775
01:42:04,880 --> 01:42:09,146
Nếu tin vào những điều đó
tôi sẽ cảm thấy an tâm hơn .

776
01:42:11,513 --> 01:42:15,246
Hắn sẽ không bắn cô vì
hắn rất thích cô.

777
01:42:16,380 --> 01:42:20,280
Hắn rất thích cô nên không
bắt cô mang ngôi sao.

778
01:42:20,613 --> 01:42:23,846
Hắn không muốn ai khác
biết chuyện, ngoại trừ cô.

779
01:42:29,213 --> 01:42:33,946
Hắn bắn người phụ nữ đi ngang
vì với hắn cô ta vô nghĩa.

780
01:42:36,213 --> 01:42:38,280
Cô ta là người không làm phiền
cũng chẳng làm hắn hài lòng.

781
01:42:44,380 --> 01:42:46,613
Trừ cô, Helen.

782
01:42:51,313 --> 01:42:55,213
Không sao đâu.
Cô không ở trong số đó đâu.

783
01:43:15,713 --> 01:43:16,980
- Cám ơn ông.
- Được rồi. Lấy rượu đi.

784
01:43:25,413 --> 01:43:27,413
Bữa tiệc tuyệt quá, Amon.

785
01:43:36,746 --> 01:43:39,713
Sao ông lại uống thứ dầu máy ấy?
Tôi thường xuyên gửi cho ông
loại rượu ngon mà.

786
01:43:43,413 --> 01:43:46,246
Gan ông sẽ nổ tung
như lựu đạn mất.

787
01:43:54,980 --> 01:43:57,680
Càng nhìn ông... Tôi ngắm ông.
Ông không bao giờ say.

788
01:43:57,680 --> 01:44:02,013
Đó là sự kiềm chế. Kiềm chế
sức mạnh. Đó là sức mạnh.

789
01:44:19,946 --> 01:44:22,413
- Có phải đó là lý do
họ sợ chúng ta không?
- Họ giết chúng ta vì nỗi sợ.

790
01:44:22,413 --> 01:44:25,680
Chúng sợ vì chúng ta
có quyền giết tùy hứng.

791
01:44:25,913 --> 01:44:29,346
Một người phạm tội,
hắn nên biết rõ hơn .

792
01:44:29,346 --> 01:44:30,746
Chúng ta giết
và thấy thế là được.

793
01:44:30,746 --> 01:44:34,780
Hay giết và thấy thế thích hơn .

794
01:44:35,846 --> 01:44:40,580
Quyền lực không phải là công lý.

795
01:44:40,713 --> 01:44:42,580
Đó không phải là quyền lực.

796
01:44:45,846 --> 01:44:51,480
Quyền lực là lúc ta có lý do
chính đáng để mà giết.

797
01:44:51,480 --> 01:44:53,813
Nhưng chúng ta không có.

798
01:44:53,980 --> 01:44:57,546
Ông cho đó là quyền lực à?

799
01:44:58,646 --> 01:45:00,813
Đó là điều các Hoàng đế nói.

800
01:45:00,813 --> 01:45:03,546
Một người ăn cắp vật gì đó,
mang đến trước Hoàng đế.

801
01:45:03,546 --> 01:45:05,513
Hắn gieo mình xuống đất.

802
01:45:05,513 --> 01:45:07,746
Và cầu xin tha thứ.

803
01:45:07,913 --> 01:45:17,980
Hắn biết mình sẽ chết.
Và Hoàng đế... Xá tội cho hắn.

804
01:45:17,980 --> 01:45:20,846
Con người vô giá trị,
ông ta để hắn đi.

805
01:45:24,880 --> 01:45:27,013
Tôi nghĩ ông say rồi.

806
01:45:28,680 --> 01:45:31,013
Đó là quyền lực, Amon.

807
01:45:31,780 --> 01:45:37,046
Đó... Là quyền lực.

808
01:45:42,780 --> 01:45:46,446
Amon... Tử tế.

809
01:45:48,513 --> 01:45:50,646
Ta xá tội cho ông.

810
01:45:58,980 --> 01:46:00,846
- Chúng nó muốn gì?
- Tôi không rõ.

811
01:46:00,846 --> 01:46:02,880
Nhưng họ đang ở chỗ chúng ta.

812
01:46:02,880 --> 01:46:06,446
Xem sổ sách của chúng ta.

813
01:46:06,446 --> 01:46:08,413
Vậy tôi có phải cảnh giác không?

814
01:46:08,413 --> 01:46:09,880
- Không cho họ xem sổ sách?
- Mày không cần phải thế.

815
01:46:19,880 --> 01:46:22,546
Mày có biết cái yên ngựa này
giá bao nhiêu không?

816
01:46:22,546 --> 01:46:24,846
Mày biết giá trị của nó không?

817
01:46:29,713 --> 01:46:31,013
Thôi được.

818
01:46:38,980 --> 01:46:40,813
làm cái quái gì mà mày
cứ theo đuôi tao vậy?

819
01:47:34,746 --> 01:47:36,580
- Nó hút thuốc trong khi làm việc.
- Bảo nó lần sau đừng thế nữa.

820
01:47:52,846 --> 01:47:55,513
Tôi phải báo cáo, thưa ngài.

821
01:47:56,613 --> 01:48:00,780
Tôi không sao chùi được vết bẩn
trong bồn tắm của ngài.

822
01:48:03,980 --> 01:48:05,780
Mày dùng cái gì?

823
01:48:05,780 --> 01:48:07,946
Xà phòng, thưa ngài.

824
01:48:10,113 --> 01:48:12,613
Xà phòng?
Không phải nước tro à?

825
01:48:21,880 --> 01:48:23,880
Thôi để đấy, đi đi.

826
01:48:48,146 --> 01:48:51,913
Tao xá tội cho mày.

827
01:50:41,846 --> 01:50:46,746
Dù không phải giáo sĩtrong hoàn
cảnh này, con cầu nguyện.

828
01:50:46,746 --> 01:50:48,246
Đấng Tối cao, xin tha thứ cho con.

829
01:50:48,246 --> 01:50:51,046
Xin cho con được may mắn.

830
01:51:43,446 --> 01:51:45,913
À...

831
01:51:47,113 --> 01:51:50,746
Vậy ra đây là chỗ mày trốn tao.

832
01:51:51,013 --> 01:52:01,146
Tao đến để cho mày biết
mày là một đầu bếp tuyệt vời...

833
01:52:01,280 --> 01:52:03,013
Tao nói thật đấy.

834
01:52:03,113 --> 01:52:08,413
Sau chiến tranh, nếu mày
cần giấy chứng nhận.

835
01:52:08,413 --> 01:52:11,046
Tao sẽ... Tao sẽ vui lòng
cấp cho mày một tấm.

836
01:52:28,880 --> 01:52:36,913
Thế nào? Mày có thể trả lời.
Hãy tìm câu trả lời đúng cho
những gì mày đang nghĩ.

837
01:52:37,313 --> 01:52:39,280
Đâu là điều hắn muốn nghe?

838
01:52:45,813 --> 01:52:50,113
Sự thật luôn là câu trả lời đúng.

839
01:52:53,280 --> 01:52:56,880
Phải... Mày đúng.
Đôi khi chúng ta cùng cô đơn .

840
01:53:12,180 --> 01:53:17,880
Tao rất muốn... Với tay ra
chạm vào mày.

841
01:53:17,880 --> 01:53:24,880
Vào nỗi cô đơn của mày.
Tao muốn nói...

842
01:53:24,880 --> 01:53:26,846
Như vậy có gì sai không?

843
01:53:27,513 --> 01:53:34,446
Tao thấy mày không phải là người
theo đúng nghĩa của từ đó, nhưng...

844
01:53:36,180 --> 01:53:39,480
Không, có lẽ về chuyện đó
mày cũng đúng.

845
01:53:39,480 --> 01:53:44,180
Có lẽ điều sai lầm không phải...
Không phải chúng ta.

846
01:53:45,546 --> 01:53:47,946
Không phải... Đó là việc này.

847
01:53:50,880 --> 01:53:59,380
Tao muốn nói, khi so sánh mày với...
Với Vermin hay Rodents hay Lice...

848
01:54:01,480 --> 01:54:03,613
Tao chỉ...

849
01:54:07,180 --> 01:54:11,446
Không, mày... Mày khá lắm.
Mày làm rất khá.

850
01:54:20,113 --> 01:54:22,580
Đây là khuôn mặt
của Kẻ phản bội à?

851
01:54:25,613 --> 01:54:28,546
Đây là cặp mắt của
Kẻ phản bội à?

852
01:54:31,580 --> 01:54:34,546
Không phải mắt dân
Do Thái sao?

853
01:54:49,713 --> 01:54:54,446
Tao cảm nhận được mày, Helen.

854
01:55:10,713 --> 01:55:13,180
Không, tao không nghĩ thế.

855
01:55:15,246 --> 01:55:18,580
Mày là đồ chó Do Thái.

856
01:55:19,646 --> 01:55:24,613
Mày đã suýt nói với tao chuyện
đó, phải không, Helen?

857
01:56:06,013 --> 01:56:08,013
Thay mặt cho... Cho công nhân,
thưa ông...

858
01:56:08,013 --> 01:56:12,246
Tôi chúc mừng sinh nhật ông.

859
01:56:12,246 --> 01:56:14,380
Chúc mừng sinh nhật.

860
01:56:15,613 --> 01:56:19,480
Rất cám ơn đã tặng tôi
chiếc bánh đáng yêu này.

861
01:56:38,113 --> 01:56:39,680
Rất cám ơn .

862
01:56:39,680 --> 01:56:42,246
Chuyển lời cám ơn của tôi cho họ.

863
01:56:58,280 --> 01:57:02,413
Tàu đến nơi và mọi người
được lùa ra bằng dùi cui.

864
01:57:02,413 --> 01:57:06,480
Họ xếp hàng trước hai nhà kho lớn.

865
01:57:06,480 --> 01:57:10,580
Một bên đề Phòng gửi đồ
còn bên kia đề Đồ giá trị.

866
01:57:13,280 --> 01:57:16,146
Họ phải cởi quần áo ở đó.
Một đứa bé Do Thái đưa dây cho họ.

867
01:57:16,146 --> 01:57:20,613
Để buộc giày lại với nhau.
Người ta cắt tóc họ.

868
01:57:20,613 --> 01:57:24,446
Người ta bảo họ điều đó là
cần thiết cho mục đích đặc biệt.

869
01:57:26,146 --> 01:57:34,180
Sau đó họ bị lùa xuống một hành
lang lớn có ngôi sao David ở cửa.

870
01:57:34,180 --> 01:57:38,380
Dấu hiệu đó tức là
Phòng tắm và hơi ngạt.

871
01:57:38,380 --> 01:57:42,180
lính SS đưa xà phòng cho họ.
Chúng bảo họ hít thở nhiều vào...

872
01:57:42,180 --> 01:57:44,613
Vì như thế là tốt cho việc
chống bệnh truyền nhiễm.

873
01:57:46,446 --> 01:57:52,746
- Rồi chúng bơm hơi ngạt vào.
- Mila, sao lại xà phòng?

874
01:57:53,180 --> 01:57:56,213
- Để họ đồng ý vào, tôi nghĩ thế
- Thôi đi Mila.

875
01:57:56,480 --> 01:57:59,280
Chuyện của cô làm mọi người sợ.

876
01:57:59,880 --> 01:58:01,713
Chuyện thật lố bịch.

877
01:58:01,713 --> 01:58:03,580
Tôi không tin.

878
01:58:04,213 --> 01:58:07,280
- Tôi không tin, nhưng tôi nghe nói.
- Nghe ai?

879
01:58:07,280 --> 01:58:10,146
Có người nghe một người ở đó kể lại.

880
01:58:10,146 --> 01:58:16,180
Nếu họ ở đó thì họ
phải hít hơi ngạt rồi.

881
01:58:16,180 --> 01:58:18,180
Phải rồi, chuyện vớ vẩn.

882
01:58:18,180 --> 01:58:21,680
Chúng ta là lực lượng lao động.
Chuyện đó có nghĩa gì khi.

883
01:58:21,680 --> 01:58:26,413
lại đi giết chính lực lượng đó?
Chuyện gì phải tổ chức mọi thứ.

884
01:58:26,413 --> 01:58:29,380
Và chỉ để...

885
01:58:32,580 --> 01:58:36,480
Phải rồi, không đúng đâu.
Chúng ta rất quan trọng đối với họ.

886
01:58:37,180 --> 01:58:39,246
Thôi, chúc ngủ ngon.

887
01:58:39,346 --> 01:58:41,413
Chúc ngủ ngon.

888
01:58:50,513 --> 01:58:52,880
Chú ý, chú ý.

889
01:58:53,180 --> 01:58:57,880
Những người còn sống
tới bàn ghi danh.

890
01:58:59,213 --> 01:59:00,880
Chú ý, chú ý. Những ai
còn sống tới bàn ghi danh.

891
01:59:01,946 --> 01:59:04,446
Chúng ta phải đi ghi danh.
Chắc họ thanh lọc ở đây.

892
01:59:45,980 --> 01:59:49,280
Ông nên cố giảm cân, Amon.

893
01:59:49,780 --> 01:59:52,546
Và ông phải bớt uống rượu đi.

894
01:59:53,913 --> 01:59:55,513
Xin chào. Có chuyện gì thế?

895
01:59:55,746 --> 01:59:57,913
Khám sức khỏe định kỳ thôi.

896
01:59:57,980 --> 02:00:00,213
- Ồ, lại có thêm tàu tới...
- Lần này chúng là người gì?

897
02:00:00,313 --> 02:00:09,413
- Người Hungari.
- Ồ, Hungari.

898
02:01:11,846 --> 02:01:13,580
Trông có sức sống rồi.

899
02:02:46,980 --> 02:02:48,580
Không, không. Tránh ra.

900
02:02:49,480 --> 02:02:52,580
Tách người bệnh ra khỏi người
khỏe mạnh. Những người làm việc
được và những người không.

901
02:02:52,580 --> 02:02:53,846
Nó làm được mà.

902
02:02:53,846 --> 02:02:56,680
Mày làm được. Đi đi.

903
02:04:28,813 --> 02:04:32,546
Những người không được lựa chọn
sẽ được chở đi. Mặc quần áo vào.

904
02:04:32,546 --> 02:04:34,646
Quay về trại.

905
02:04:40,546 --> 02:04:42,646
Quay trở về trại.

906
02:05:40,046 --> 02:05:41,246
Chúng nó trốn rồi.

907
02:06:08,680 --> 02:06:11,846
Tìm chỗ trốn khác đi.
Không đủ chỗ cho mày đâu.

908
02:06:37,146 --> 02:06:40,646
Ra! Đây là chỗ của chúng tao!
Đi ra!

909
02:07:04,013 --> 02:07:06,813
- Oskar!
- Chào Amon. Chào quý vị.

910
02:07:07,246 --> 02:07:11,313
- Sao không gọi tôi?
- Tôi có gọi cho ông rồi.

911
02:07:11,313 --> 02:07:12,746
- Tôi là Madritsch.
- Oskar. Vui hả?

912
02:07:12,913 --> 02:07:15,846
Có hơi chậm trễ một chút.
Nhưng không phải do tôi.

913
02:08:06,980 --> 02:08:11,446
Ông thấy sao nếu chúng ta lấy
vòi rồng xịt vào toa xe?

914
02:08:15,046 --> 02:08:17,080
Chìu tôi đi!

915
02:08:21,846 --> 02:08:24,780
- Hujan, vào lấy vòi rồng ra.
- Có cháy đâu, thưa ngài?

916
02:08:49,146 --> 02:08:50,513
Thế, thêm nữa đi.

917
02:08:52,513 --> 02:08:54,880
Độc ác quá, ông Oskar.
Ông cho chúng hy vọng.

918
02:08:56,280 --> 02:08:58,046
Ông không nên làm thế.

919
02:08:59,013 --> 02:09:00,280
Thật độc ác.

920
02:09:10,880 --> 02:09:14,813
- Lấy thêm 200 mét ống nữa.
- Tôi còn 20 mét ở vườn nhà đấy!

921
02:09:16,980 --> 02:09:19,480
Sao? Thế nào hả?

922
02:09:24,146 --> 02:09:26,346
- Nhanh lên!
- Rõ rồi!

923
02:09:58,280 --> 02:09:59,580
Mỗi khi tàu dừng lại, mở cửa ra
xịt nước cho họ, hả?

924
02:10:30,180 --> 02:10:32,846
Tôi không nói ông sẽ hối hận,
nhưng có thể lắm.

925
02:10:33,246 --> 02:10:37,180
- Ông nên nhận thức được điều đó.
- Chúng ta sẽ phải liều thôi.

926
02:10:38,080 --> 02:10:41,880
Thôi được, trời hôm nay
đẹp quá. Tôi sẽ đi với ông.

927
02:11:18,146 --> 02:11:19,613
Sao vậy?

928
02:11:20,113 --> 02:11:25,380
Tôi vi phạm Luật chủng tộc và tái
định cư. Dù tôi không tin có người.

929
02:11:25,380 --> 02:11:27,946
Chỉ ra được điều khoản đó.

930
02:11:27,946 --> 02:11:30,646
Tôi hôn một cô bé Do Thái.

931
02:11:35,246 --> 02:11:38,313
Ông si tình đấy à?

932
02:11:56,280 --> 02:12:05,146
Hắn thích phụ nữ.
Hắn thích phụ nữ đẹp.

933
02:12:05,146 --> 02:12:10,113
Hắn nhìn phụ nữ đẹp
nhưng không suy nghĩ.

934
02:12:15,213 --> 02:12:16,946
Hắn có quá nhiều phụ nữ đẹp.
Và họ yêu hắn.

935
02:12:19,046 --> 02:12:23,246
Hắn có gia đình rồi, nhưng...
Phải, họ yêu hắn.

936
02:12:23,246 --> 02:12:26,146
Không, cô ta là Do Thái.
Lẽ ra hắn không nên làm thế.

937
02:12:26,146 --> 02:12:29,480
Hắn trông thấy con bé.

938
02:12:29,480 --> 02:12:31,680
Tôi thấy cô ta. Cô gái này...

939
02:12:31,680 --> 02:12:36,480
Cô ta rất đẹp.

940
02:12:39,446 --> 02:12:42,146
Chúng bỏ bùa mê, ông biết đấy,
bọn Do Thái.

941
02:12:42,146 --> 02:12:44,246
Khi làm việc gần chúng như tôi
ông sẽ thấy.

942
02:12:44,246 --> 02:12:46,313
Chúng có sức mạnh
giống như virút.

943
02:12:46,313 --> 02:12:48,213
Một số người chúng ta
bị nhiễm vi rút.

944
02:12:48,213 --> 02:12:51,380
Họ đáng thương chứ không
đáng bị trừng phạt.

945
02:12:52,246 --> 02:12:53,580
Tôi luôn nhìn thấy chuyện này.

946
02:12:53,580 --> 02:12:57,413
Đây là chuyện tiền bạc.

947
02:12:57,580 --> 02:13:00,680
Ông đề nghị hối lộ tôi à?

948
02:13:01,413 --> 02:13:04,280
Hối lộ? Không. Bồi dưỡng thôi.

949
02:13:18,613 --> 02:13:20,513
Ngồi xuống.

950
02:13:22,646 --> 02:13:26,480
Chúng tôi trả cho công nhân nữ
Do Thái 5 mark một ngày, Oskar.

951
02:13:26,480 --> 02:13:28,813
Ông nên hôn chúng tôi
chứ không phải chúng.

952
02:13:29,413 --> 02:13:32,646
Chúa cấm ông mặc cả
về bọn Do Thái.

953
02:13:32,813 --> 02:13:36,180
Không có tương lai trong đó.
Chúng không có tương lai.

954
02:13:36,846 --> 02:13:40,546
Không được. Xưa rồi. Bọn Do Thái
không thích nói chuyện.

955
02:13:41,080 --> 02:13:42,780
Đó là chính sách, ông biết không?

956
02:14:18,480 --> 02:14:21,546
Chujowa Gorka.
Tháng 4, năm 1944.

957
02:14:23,580 --> 02:14:26,213
Cục D ra lệnh cho Goeth
khai quật và thiêu xác...

958
02:14:26,213 --> 02:14:29,380
Hơn 10 ngàn người Do Thái
bị giết trong cuộc thảm sát.

959
02:14:29,380 --> 02:14:31,346
Ở trại tập trung Krakow
và Plaszow.

960
02:15:33,680 --> 02:15:35,646
Ông có tin không chứ?

961
02:15:35,646 --> 02:15:38,880
Bọn họ thật quá đáng rồi.

962
02:15:38,880 --> 02:15:43,546
Tôi phải đào bới từng mảnh
và đốt hết.

963
02:15:44,413 --> 02:15:47,613
lễ hội hết rồi, Oskar. Tôi phải
chuyển chúng đi Auschwitz.

964
02:15:47,613 --> 02:15:48,880
- Bao giờ?
- Tôi chưa rõ.

965
02:15:48,880 --> 02:15:51,413
Chừng nào tôi thu xếp được tàu.
Khoảng ba, bốn mươi ngày nữa.
Vui lắm đây!

966
02:16:14,946 --> 02:16:17,013
Tôi đã nói chuyện với Goeth.

967
02:16:17,013 --> 02:16:20,413
Tôi biết nơi đến.
Đã có lệnh di tản.

968
02:16:20,646 --> 02:16:23,613
Tôi phải giúp tổ chức di chuyển
và đi chuyến sau cùng.

969
02:16:23,613 --> 02:16:26,680
Đó không phải điều tôi sắp nói.

970
02:16:26,813 --> 02:16:30,813
Tôi đã bắt Goeth hứa
phải tốt với ông.

971
02:16:30,813 --> 02:16:32,513
Không có gì xảy ra cho ông đâu.

972
02:16:32,513 --> 02:16:34,313
Ông sẽ được đối xử đặc biệt.

973
02:16:37,067 --> 02:16:41,067
Luôn có chỉ thị về giải pháp
đặc biệt ở Berlin tới.

974
02:16:41,167 --> 02:16:44,967
Tôi muốn nghĩ rằng đó không
phải điều ông muốn nói.

975
02:16:45,067 --> 02:16:50,567
- Ông sáng tạo ra ngôn ngữ mới à?
- Tôi nghĩ thế.

976
02:16:58,567 --> 02:17:02,967
Tôi nghĩ ông còn
phải lo công việc chứ?

977
02:17:02,967 --> 02:17:06,767
Tất nhiên ông sẽ phải thuê
công nhân mới. Chắc người Ba Lan.

978
02:17:06,867 --> 02:17:10,567
Họ đắt hơn một chút nhưng...

979
02:17:11,567 --> 02:17:13,967
Rồi ông sẽ làm gì?

980
02:17:17,867 --> 02:17:20,967
Ông chính là công việc của tôi.

981
02:17:23,167 --> 02:17:25,567
Không, tôi sẽ về nhà.

982
02:17:25,667 --> 02:17:27,046
Tôi đã làm xong điều
mà tôi tới đây vì nó.

983
02:17:41,967 --> 02:17:47,067
Một ngày nào đó, tất cả
chuyện này sẽ kết thúc.

984
02:17:51,067 --> 02:17:53,867
Tôi đã nói chúng ta sẽ uống mừng.

985
02:17:58,067 --> 02:18:01,667
Tôi nghĩ bây giờ thì tốt hơn .

986
02:19:36,967 --> 02:19:38,913
Tôi không hiểu.

987
02:19:38,580 --> 02:19:40,946
Những người này là người của tôi.
Tôi cần họ.

988
02:19:40,946 --> 02:19:43,946
Ông là ai? Moses à?
Thế là thế nào?

989
02:19:47,067 --> 02:19:49,967
Vụ tiền bạc này là thế nào?

990
02:19:50,067 --> 02:19:52,367
Công việc tốt theo ý kiến của ông.

991
02:19:52,467 --> 02:19:56,567
Ông phải chuyển đi hết,
đến Tiệp Khắc. Trả tiền
và xây trại khác.

992
02:19:57,180 --> 02:19:59,867
Đừng làm chuyện tào lao.

993
02:19:59,967 --> 02:20:03,167
- Này... Chuyện này có lợi cho tôi.
- Đừng bảo tôi rằng...

994
02:20:03,267 --> 02:20:06,067
Tôi biết họ. Tôi quen với họ.
Tôi không phải huấn luyện họ.

995
02:20:06,167 --> 02:20:07,967
Điều đó có lợi cho ông.
Tôi sẽ đền bù cho ông.

996
02:20:07,967 --> 02:20:10,867
- Chuyện này có lợi cho quân đội.
- Đúng, tất nhiên.

997
02:20:10,967 --> 02:20:13,467
Ông biết tôi sắp làm gì không?

998
02:20:13,567 --> 02:20:17,867
Đạn pháo. Vỏ xe tăng.
Họ đang cần.

999
02:20:17,967 --> 02:20:20,467
Ai cũng mừng. Trừ tôi.

1000
02:20:20,567 --> 02:20:23,567
Tôi đang bị theo dõi.

1001
02:20:23,667 --> 02:20:26,667
Nếu tôi kiếm được 100
thì ông phải được 300.

1002
02:20:26,767 --> 02:20:30,167
Nếu ông công nhận là 300
thì thật sự phải là 400.

1003
02:20:30,167 --> 02:20:33,967
Tôi đã bảo ông làm
mà ông không làm.

1004
02:20:35,267 --> 02:20:38,267
Thôi được, đừng nói nữa.

1005
02:20:38,267 --> 02:20:42,567
Tôi sẽ đồng ý.
Đừng làm tôi bực nữa.

1006
02:20:42,667 --> 02:20:47,367
Này, cho tôi biết
giá cả bao nhiêu thôi.

1007
02:20:47,467 --> 02:20:50,167
Một người trị giá bao nhiêu?
-Không, không.

1008
02:20:50,267 --> 02:20:53,267
Với ông một người trị giá bao nhiêu?

1009
02:21:15,067 --> 02:21:20,067
- Các nhà đầu tư?
- Tôi muốn tất cả số họ.

1010
02:21:26,167 --> 02:21:29,167
Chờ một chút thưa ông.

1011
02:21:34,367 --> 02:21:38,467
Trẻ con, toàn bộ trẻ con.

1012
02:21:44,767 --> 02:21:48,967
- Bao nhiêu rồi?
- 400, 450.

1013
02:21:51,567 --> 02:21:53,567
Thêm nữa.

1014
02:22:35,867 --> 02:22:38,367
Bao nhiêu rồi?

1015
02:22:39,967 --> 02:22:43,367
- 600.
- Thêm nữa.

1016
02:22:42,080 --> 02:22:45,046
Ông có thể làm giống như
điều tôi đang làm.

1017
02:22:46,167 --> 02:22:48,967
Ông thậm chí có thể kiếm được tiền từ nó.
-Tôi không biết.

1018
02:22:48,967 --> 02:22:51,767
Thôi nào Julius, tôi biết ông cho họ
dư thực phẩm và quần áo.

1019
02:22:51,867 --> 02:22:57,567
Thậm chí ông có thể kiếm được nhiều tiền hơn .
Nếu liên kết với nhau, chúng ta có thể lấy được hơn 4000.

1020
02:23:01,067 --> 02:23:03,567
Tôi không biết.

1021
02:23:05,767 --> 02:23:09,667
- Tối nay ông hút bao nhiêu
điếu thuốc rồi?
- Nhiều lắm.

1022
02:23:09,767 --> 02:23:14,367
Ông hút một điếu...
Thì tôi cũng hút một nửa.

1023
02:23:14,467 --> 02:23:17,067
- Tôi đã làm hết sức mình.
- Tôi không chấp nhận.

1024
02:23:17,067 --> 02:23:22,167
- Không, Oskar. Tôi không thể làm hơn nữa.
- Không.

1025
02:23:32,167 --> 02:23:34,867
Bao nhiêu rồi?
850. Tiếp tục hay thôi?

1026
02:23:34,967 --> 02:23:38,867
Thôi cái gì, Stern? Đếm xem.
Bao nhiêu rồi?

1027
02:23:49,467 --> 02:23:53,067
Rồi, ông có thể kết thúc trang này.

1028
02:23:57,867 --> 02:24:05,667
Goeth... Nói gì... Về việc này?
Ông mới chỉ nói với hắn ông cần bao nhiêu người

1029
02:24:08,767 --> 02:24:11,067
Chứ đâu có nói là mua họ.

1030
02:24:13,467 --> 02:24:16,567
Ông mua họ. Ông trả tiền
cho hắn về mỗi cái tên này à?

1031
02:24:16,667 --> 02:24:20,067
Ông vẫn làm cho tôi
thì đừng nói ra việc đó.

1032
02:24:23,567 --> 02:24:27,667
Kết thúc trang đó và chừa lại
khoảng trống phía dưới.

1033
02:24:57,567 --> 02:25:01,767
Bản danh sách cực kỳ đẹp.

1034
02:25:01,867 --> 02:25:04,667
Danh sách... Là cuộc sống.

1035
02:25:11,767 --> 02:25:15,667
Oskar, dưới trang cuối
có một lỗi của thư ký.

1036
02:25:15,767 --> 02:25:18,467
Không, còn một cái tên
tôi muốn điền vào đó.

1037
02:25:18,567 --> 02:25:23,067
Tôi sẽ không tìm được
người làm nào như cô ta.

1038
02:25:36,867 --> 02:25:38,967
- Một ăn 21.
- Không.

1039
02:25:38,967 --> 02:25:41,967
- Nếu ông thắng tôi sẽ trả
cho ông 7400 mark.
- Không.

1040
02:25:42,067 --> 02:25:45,467
- Nhân đôi lên, 14800.
- Không.

1041
02:25:45,567 --> 02:25:48,467
Nếu tôi thắng, cô gái sẽ
vào danh sách của tôi.

1042
02:25:48,567 --> 02:25:52,467
Tôi không thể đánh cược Helen trong ván bài.
- Sao không?

1043
02:25:52,567 --> 02:25:55,567
- Lúc này không được.
-Cô ta sắp đi Auschwitz.

1044
02:25:55,667 --> 02:25:58,267
- Cô ta sẽ không đi Auschwits.

1045
02:25:58,367 --> 02:26:02,167
Không, tôi muốn đưa
cô ta đi Vienna với tôi.

1046
02:26:02,267 --> 02:26:05,267
Tôi muốn cô ta tới đó làm cho tôi.

1047
02:26:05,367 --> 02:26:09,867
Ông điên à?

1048
02:26:09,967 --> 02:26:15,567
Amon, ông không thể đưa cô ta đi Viena được.
-Tất nhiên là không.

1049
02:26:15,567 --> 02:26:19,267
Đó là điều tôi muốn làm.

1050
02:26:19,267 --> 02:26:24,667
Tôi có thể làm gì được nếu
tôi là một loại người nào đó...

1051
02:26:24,767 --> 02:26:29,567
Tôi nên đưa cô ta vào rừng
và êm ái bắn vào gáy cô ta.

1052
02:26:39,467 --> 02:26:46,467
Ông vừa nói gì về số 21 nhỉ?
Cái gì 14800?

1053
02:26:49,867 --> 02:26:55,867
Gia đình Dresner, Juda, Jonas.
Donata và chaja.

1054
02:26:55,967 --> 02:27:04,567
Chúng tôi là Rosner,
Henri, Manci và Leo.

1055
02:26:59,667 --> 02:27:01,767
- Tôi là Olek.
- Maria Mischel.

1056
02:27:13,367 --> 02:27:18,967
- Ltzhak Stern.
- Rebeka và Josef Bau.

1057
02:28:05,867 --> 02:28:09,767
Điều tệ hại nhất qua rồi.

1058
02:28:09,867 --> 02:28:13,767
Đàn ông lên tàu này,
còn đàn bà lên tàu kia.

1059
02:28:13,867 --> 02:28:18,767
Hãy cẩn thận.
Đàn ông tàu này, đàn bà tàu kia.

1060
02:28:18,867 --> 02:28:23,167
Đàn ông tàu này, đàn bà tàu kia.

1061
02:29:01,567 --> 02:29:13,567
Tuyệt vời, Olek. Cháu biết làm sao để băng biến thành nước không?
Lấy nữa đi, Olek.

1062
02:29:22,413 --> 02:29:27,680
Zwittau- Brinnlitz, Tiệp khắc
Quê nhà của Oskar Schindler.

1063
02:29:54,767 --> 02:30:00,067
Ông sẽ hài lòng vì mức độ hiệu
quả của những công nhân này.

1064
02:30:01,767 --> 02:30:04,167
Dưới sự chỉ huy của tôi.

1065
02:30:04,167 --> 02:30:07,367
Các sĩ quan khác trong hệ
thống trại phải ghen tị.

1066
02:30:07,467 --> 02:30:08,467
- Tuy nhiên các tù nhân...
- Xin lỗi.

1067
02:30:25,467 --> 02:30:33,067
Chuyến tàu chở phụ nữ đã rời
Plaszow và cũng sắp đến nơi .

1068
02:30:33,167 --> 02:30:39,167
Tôi biết các người đã trải qua một chuyến đi dài.
Nhưng chỉ vài bước ngắn nữa thôi là đến nhà máy.

1069
02:30:39,267 --> 02:30:44,667
Nơi súp nóng và bánh mì
đang chờ các người.

1070
02:30:44,767 --> 02:30:46,867
Chúc mừng đã tới Brinlitz.

1071
02:30:56,467 --> 02:31:00,067
Đậu nấu canh à?
Đậu là ngon nhất rồi.

1072
02:31:00,067 --> 02:31:02,167
Cháu không thích đậu.

1073
02:31:02,267 --> 02:31:06,167
Đậu, thịt, khoai tây và bánh mì.

1074
02:31:06,167 --> 02:31:08,367
Đó không phải là
cách ta nấu canh.

1075
02:31:12,067 --> 02:31:15,467
- Trứng nấu canh à?
- Ừ.

1076
02:31:18,167 --> 02:31:21,067
Cháu không thích canh.

1077
02:31:21,067 --> 02:31:26,267
Cháu thích gì?
-Cháu thích trứng cá hồi.

1078
02:31:39,846 --> 02:31:44,113
Auschwitz.

1079
02:34:00,367 --> 02:34:03,267
Mẹ, mình đang ở đâu vậy?

1080
02:38:10,867 --> 02:38:13,867
- Mẹ bao nhiêu tuổi?
- 68.

1081
02:38:13,967 --> 02:38:19,067
Họ nói nhảy vào hàng rào
là tốt nhất.

1082
02:38:19,167 --> 02:38:22,267
Đừng tự sát bằng cách đó, Clara.

1083
02:38:22,367 --> 02:38:26,267
Nếu làm thế, chị sẽ không
biết chuyện gì xảy ra đâu.

1084
02:38:26,367 --> 02:38:30,667
- Bao nhiêu tuổi, mẹ?
- 66.

1085
02:38:30,667 --> 02:38:35,967
Ông chỉ huy, lẽ ra chúng tôi
không phải đến đây.

1086
02:38:36,067 --> 02:38:39,767
Chúng tôi làm cho Oskar Schindler.
Chúng tôi là người của ông ấy.

1087
02:38:39,867 --> 02:38:47,867
- Oskar Schindler là ai?
- Ông ta có nhà máy ở Krakow.
- Sắt tráng men. Làm xoong nồi.

1088
02:38:47,867 --> 02:38:50,067
Bao nhiêu tuổi, mẹ?

1089
02:38:54,667 --> 02:38:59,167
Ông không phải nhà công nghiệp
duy nhất cần lao động.

1090
02:38:59,267 --> 02:39:02,967
Ông Oskar Schindler.

1091
02:39:03,067 --> 02:39:05,967
Tôi nhớ hồi đầu năm có một
chuyến tàu người Hungari đến.

1092
02:39:06,067 --> 02:39:11,867
Nhà máy hóa chất của ông ta.

1093
02:39:11,967 --> 02:39:15,867
Chuyến tàu đi qua cổng trại,
và các sĩ quan.

1094
02:39:15,967 --> 02:39:21,167
Đã lựa chọn và cho vào
làm việc ngay lập tức...

1095
02:39:21,267 --> 02:39:27,967
Tôi đã chuyển 2000 người trong
số đó thẳng tới giải pháp đặc biệt.

1096
02:39:28,067 --> 02:39:33,267
Can thiệp vào công việc dưới đó
không phải là nhiệm vụ của tôi.

1097
02:39:35,067 --> 02:39:40,567
Tại sao ông nghĩ là tôi giúp được?
- Tôi không giúp, ông có bỏ cuộc?

1098
02:39:40,567 --> 02:39:42,967
Cho phép tôi trình bày lý do.

1099
02:39:52,367 --> 02:39:55,667
Tôi không phải là phán xét ông.

1100
02:40:04,867 --> 02:40:07,567
Tôi có thể cho bắt ông.

1101
02:40:07,667 --> 02:40:12,167
Tôi được bảo vệ bởi những bạn
bè có chức quyền, ông nên biết.

1102
02:40:15,367 --> 02:40:19,367
Tôi không nói là không nhận.

1103
02:40:19,467 --> 02:40:24,267
Tôi chỉ nói là
không thích để trên bàn.

1104
02:40:38,167 --> 02:40:41,467
Ngày mai có chuyến tàu tới.

1105
02:40:41,567 --> 02:40:43,967
Tôi sẽ cắt ra 300.

1106
02:40:43,967 --> 02:40:47,967
Người mới. Mới tinh.

1107
02:40:51,667 --> 02:40:55,067
- Tàu tới, và sẽ quay lại.
- Vâng, vâng.

1108
02:40:55,067 --> 02:40:57,367
- Đó là của ông.
- Tôi hiểu.

1109
02:40:57,467 --> 02:41:00,067
Thế ai muốn những cái này?

1110
02:41:02,467 --> 02:41:05,367
Ông không nên kẹt vào
mấy cái tên.

1111
02:41:13,167 --> 02:41:17,467
Đúng thế. Việc này sẽ
mất nhiều giấy tờ đây.

1112
02:42:50,767 --> 02:42:54,267
Ê, mấy người làm gì thế?

1113
02:42:54,367 --> 02:42:59,667
Những người này là công nhân của tôi.
Họ phải lên tàu của tôi!

1114
02:42:59,667 --> 02:43:02,367
Họ là công nhân có tay nghề!

1115
02:43:06,367 --> 02:43:11,667
Ngón tay của họ đánh bóng
được bên trong vỏ đạn.

1116
02:43:11,767 --> 02:43:15,667
làm sao tôi đánh bóng được
bên trong vỏ đạn 45 ly?

1117
02:43:15,767 --> 02:43:19,567
Cho tôi biết! cho tôi biết!

1118
02:43:19,667 --> 02:43:24,467
Quay lại tàu! Quay lại tàu!

1119
02:45:28,267 --> 02:45:31,267
Thừa lệnh Quỹ bồi thường kinh doanh.

1120
02:45:31,367 --> 02:45:35,667
Tôi có quyền đòi hỏi bồi thường
thiệt hại về con người.

1121
02:45:35,767 --> 02:45:38,667
Nếu các anh bắn mà không nghĩ,
các anh sẽ vào tù.

1122
02:45:38,767 --> 02:45:42,467
Còn tôi được trả tiền.

1123
02:45:42,567 --> 02:45:45,267
Công việc là như vậy.

1124
02:45:45,267 --> 02:45:49,667
Cho nên sẽ không có
chuyện bắn giết ở đây.

1125
02:45:51,467 --> 02:45:56,267
Sẽ không có sự can thiệp vào
sản xuất dưới mọi hình thức.

1126
02:45:56,367 --> 02:46:04,967
Lính gác sẽ không được phép vào trong nhà máy
nếu không có lệnh của tôi.

1127
02:46:09,967 --> 02:46:14,167
Với sự hợp tác của ông, ông sẽ
nhận được sự biết ơn của tôi.

1128
02:46:48,867 --> 02:46:54,267
Sẽ không còn một ai
có thể xúc phạm em nữa.

1129
02:46:54,367 --> 02:46:56,867
Anh hứa.

1130
02:47:03,967 --> 02:47:07,767
ltzhak. Đây là ltzhak Stern,  kế toán của anh.
- Bà đây hẳn là bà Schindler

1131
02:47:07,867 --> 02:47:10,367
- Rất hân hạnh.
Emilie xung phong làm việc ở bệnh viện.

1132
02:47:10,467 --> 02:47:15,167
Bà thật tử tế. Tôi cần
nói chuyện với ông một chút.

1133
02:47:15,167 --> 02:47:17,767
Đây là vợ tôi, Stern.
Tôi không phải bí mật.

1134
02:47:17,867 --> 02:47:20,967
Oskar, quan tâm đến công việc
thì hay hơn nhiều mà.

1135
02:47:23,067 --> 02:47:25,667
Chuyện gì thế?
Cục quân khí than phiền về chúng ta.

1136
02:47:25,767 --> 02:47:27,967
Đạn pháo, vỏ xe tăng, tên lửa...
Tất cả đều thất bại khi thử nghiệm chất lượng.

1137
02:47:31,567 --> 02:47:35,067
Đây đâu phải chuyện xoong nồi.
Đây là công việc đặc biệt.

1138
02:47:35,067 --> 02:47:36,667
- Tôi sẽ biên thư cho họ. Không sao. Đừng lo.
-- Họ sẽ từ chối trả tiền.

1139
02:47:40,967 --> 02:47:45,067
Có tin đồn ông đã
làm sai máy móc đi.

1140
02:47:45,767 --> 02:47:50,367
Họ có thể đóng cửa nhà máy,
đưa chúng ta trở lại Auschwitz.

1141
02:47:51,067 --> 02:47:54,067
Tôi sẽ gọi điện tìm xem
có thể mua đạn ở đâu.

1142
02:47:54,167 --> 02:48:00,167
- Tôi chẳng thấy có gì khác cả
- Không à? Tôi thấy có đấy.

1143
02:48:00,267 --> 02:48:03,567
Đạn cũng vẫn sẽ được làm ra.

1144
02:48:03,667 --> 02:48:09,067
Stern, nếu nhà máy này mà làm ra đạn không nổ.
Tôi rất không hài lòng đấy.

1145
02:48:25,567 --> 02:48:30,067
Công việc thế nào?
Rabbi? Rabbi!

1146
02:48:32,267 --> 02:48:34,167
Tốt, thưa ông giám đốc.

1147
02:48:35,967 --> 02:48:38,467
Mặt trời sắp lặn.

1148
02:48:40,567 --> 02:48:43,167
Vâng, đúng thế.

1149
02:48:43,267 --> 02:48:49,167
- Hôm nay thứ mấy ? Thứ sáu phải không?
- Vậy à?

1150
02:48:53,467 --> 02:48:58,567
Ông làm sao thế?
Ông phải chuẩn bị lễ Sabbath mà.

1151
02:49:07,467 --> 02:49:12,267
Tôi có một ít rượu trong văn phòng.
Đi nào.

1152
02:50:07,280 --> 02:50:10,313
Trong 7 tháng hoạt động.

1153
02:50:10,313 --> 02:50:14,246
Nhà máy sản xuất vũ khí của Schindler
tại Brinnlitz hầu như không có sản phẩm.

1154
02:50:14,746 --> 02:50:16,780
Cùng thời gian đó, ông đã chi hàng triệu mark.

1155
02:50:16,780 --> 02:50:19,246
Để cứu công nhân và hối lộ các quan chức Đức.

1156
02:50:27,267 --> 02:50:30,367
Sao?

1157
02:50:30,367 --> 02:50:35,367
Ông có tiền...Giấu ở đâu đó...

1158
02:50:35,367 --> 02:50:38,167
Mà tôi không biết không?

1159
02:50:41,567 --> 02:50:44,067
Không.

1160
02:50:48,467 --> 02:50:52,367
Để làm gì? Tôi phá sản à?

1161
02:50:58,467 --> 02:51:08,867
Vào lúc 2:41 sáng hôm qua, tại
bản doanh của tướng Eisenhower.

1162
02:51:08,967 --> 02:51:15,367
Tướng Jodl... Đã ký Hiệp ước đầu hàng vô điều kiện của.

1163
02:51:22,067 --> 02:51:30,367
Với Lực lượng đồng minh,  và Bộ chỉ huy Xô viết.

1164
02:51:30,467 --> 02:51:34,867
<i>Cuộc chiến tranh của người Đức</i>
<i>Đã đến hồi kết thúc.</i>

1165
02:51:36,967 --> 02:51:41,267
Tôi nghĩ đến lúc lính gác
vào nhà máy rồi.

1166
02:51:44,567 --> 02:51:50,067
Nước Đức vừa tuyên bố
đầu hàng vô điều kiện.

1167
02:51:50,167 --> 02:51:54,167
Vào lúc nửa đêm nay,
chiến tranh đã kết thúc.

1168
02:51:56,267 --> 02:51:59,067
Ngày mai, các bạn sẽ bắt đầu quá trình

1169
02:51:59,167 --> 02:52:02,467
tìm kiếm những người sống sót trong gia đình

1170
02:52:05,367 --> 02:52:10,167
Trong phần lớn trường hợp
Các bạn sẽ không tìm thấy họ.

1171
02:52:11,367 --> 02:52:20,367
Sau 6 năm chết chóc, các nạn nhân
đã được để tang trên khắp thế giới.

1172
02:52:20,467 --> 02:52:27,767
Chúng ta đã sống sót. Nhiều người
trong các bạn đã tới cám ơn tôi.

1173
02:52:29,767 --> 02:52:35,667
Hãy cám ơn chính các bạn. Cám
ơn ltzhak Stern, người không biết sợ.

1174
02:52:35,767 --> 02:52:43,067
Và lo lắng cho các bạn
trong từng phút giây chết chóc.

1175
02:52:45,867 --> 02:52:48,667
Tôi là đảng viên đảng Quốc xã.

1176
02:52:48,667 --> 02:52:51,767
Tôi là nhà sản xuất vũ khí.

1177
02:52:51,767 --> 02:52:54,467
Tôi lợi dụng sức lao động
của những tù nhân.

1178
02:52:54,567 --> 02:52:58,267
Tôi là tội phạm.

1179
02:52:58,367 --> 02:53:03,967
Đêm nay các bạn sẽ tự do,
còn tôi sẽ bị săn đuổi.

1180
02:53:04,067 --> 02:53:07,467
Tôi sẽ ở lại với các bạn
5 phút sau nửa đêm.

1181
02:53:07,567 --> 02:53:10,867
Sau đó, mong các bạn tha thứ cho tôi.

1182
02:53:10,967 --> 02:53:12,967
Tôi phải chạy trốn.

1183
02:53:15,667 --> 02:53:19,567
Tôi biết các anh nhận lệnh của chỉ huy.

1184
02:53:19,567 --> 02:53:24,067
Ông ta nhận lệnh của cấp trên.
Hủy diệt dân cư ở trại này.

1185
02:53:24,167 --> 02:53:27,367
Bây giờ đã đến lúc làm điều đó.

1186
02:53:27,467 --> 02:53:32,967
Họ đang ở đây. Tất cả.
Đây là cơ hội của các anh.

1187
02:53:37,367 --> 02:53:47,367
Hoặc các anh có thể đi, trở về với
gia đình như những con người...
Thay vì những kẻ giết người.

1188
02:54:27,267 --> 02:54:31,467
Để tưởng nhớ vô số những
nạn nhân trong số các bạn.

1189
02:54:31,467 --> 02:54:35,567
Tôi yêu cầu dành ra
ba phút im lặng.

1190
02:55:30,967 --> 02:55:33,667
- Cám ơn ông giám đốc.
- Cám ơn ông giám đốc.

1191
02:55:36,167 --> 02:55:38,567
Há miệng lớn ra.

1192
02:55:40,067 --> 02:55:41,967
Cám ơn ông giám đốc.

1193
02:56:27,267 --> 02:56:31,267
Ngay khi hòa bình đến,
tôi muốn...

1194
02:56:31,367 --> 02:56:35,267
Tôi muốn chỗ vải đó
được phát cho công nhân.

1195
02:56:35,367 --> 02:56:38,067
Hai mét rưỡi một người.

1196
02:56:38,167 --> 02:56:41,267
Mỗi người cũng được
một chai Vodka.

1197
02:56:41,367 --> 02:56:44,267
Họ sẽ không uống.
Họ biết giá trị của nó.

1198
02:56:44,367 --> 02:56:47,867
Chỗ thuốc lá đó cũng thế.

1199
02:56:47,967 --> 02:56:51,867
Mọi việc sẽ được thực hiện
theo yêu cầu của ông.

1200
02:57:11,367 --> 02:57:17,467
Chúng tôi đã viết một lá đơn trình bày mọi việc,
đề phòng chẳng may ông bị bắt.

1201
02:57:20,167 --> 02:57:35,467
- Từng công nhân đã ký vào đó.
- Cám ơn .

1202
02:58:02,067 --> 02:58:04,867
Theo truyền thống Do Thái.

1203
02:58:04,967 --> 02:58:10,667
Cứu được một mạng sống là cứu cả thế giới.

1204
02:58:49,567 --> 02:58:51,967
lẽ ra tôi đã cứu được nhiều hơn .

1205
02:58:54,267 --> 02:58:57,067
Tôi có thể cứu được nhiều nữa.

1206
02:58:57,067 --> 02:59:02,067
Nếu tôi...
Tôi có thể cứu được thêm.

1207
02:59:02,067 --> 02:59:07,367
Oskar, 1,100 con  người đã
được cứu sống nhờ có ông.

1208
02:59:13,767 --> 02:59:19,067
Tôi đã phung phí quá nhiều tiền.

1209
02:59:19,167 --> 02:59:24,867
Ông không biết được đâu.
Nếu như tôi...

1210
02:59:24,967 --> 02:59:29,367
Ông đã cứu sống cả một thế hệ
nhờ vào những gì ông đã làm.

1211
02:59:29,467 --> 02:59:35,967
- Tôi làm không đủ.
- Ông làm nhiều rồi.

1212
02:59:39,167 --> 02:59:41,367
Chiếc xe hơi này.

1213
02:59:41,467 --> 02:59:47,867
Goeth muốn mua chiếc xe này.
Sao tôi lại giữ lại nhỉ? 10 người nữa lẽ ra đang đứng ở đây.

1214
02:59:48,046 --> 02:59:49,880
10 người.

1215
02:59:53,767 --> 02:59:55,867
Thêm 10 người.

1216
02:59:58,967 --> 03:00:05,067
Cái kẹp này.
Hai người.

1217
03:00:05,167 --> 03:00:09,267
Đây là vàng mà.
Thêm được hai người.

1218
03:00:09,267 --> 03:00:12,067
Hắn sẽ cho tôi thêm hai người.
Ít ra cũng được một.

1219
03:00:12,167 --> 03:00:15,567
Hắn sẽ cho tôi thêm một người.

1220
03:00:17,967 --> 03:00:21,967
Thêm được một người.

1221
03:00:21,967 --> 03:00:25,467
Một người, Stern.

1222
03:00:25,467 --> 03:00:28,267
Vì cái này.

1223
03:00:30,167 --> 03:00:34,067
Tôi có thể...

1224
03:00:34,167 --> 03:00:38,767
Cứu được thêm một người.
Vậy mà không.

1225
03:00:38,867 --> 03:00:42,867
Tôi đã không làm!

1226
03:02:10,767 --> 03:02:17,567
Các bạn đã được giải phóng...
Bởi quân đội Xô Viết!

1227
03:02:24,467 --> 03:02:30,267
- Anh có ở Ba Lan không?
- Tôi vừa mới đến Ba Lan xong .

1228
03:02:30,267 --> 03:02:33,367
Còn người Do Thái nào
ở đó không?

1229
03:02:38,867 --> 03:02:41,367
Chúng tôi nên đi đâu?

1230
03:02:41,467 --> 03:02:47,067
Đừng đi về phía đông.
Họ không thích các bạn đến đó.

1231
03:02:47,167 --> 03:02:50,867
Tôi cũng sẽ chẳng đi về phía tây nếu tôi là các bạn.

1232
03:02:50,967 --> 03:02:55,067
Chúng tôi có thể kiếm được thức ăn không?

1233
03:02:55,167 --> 03:03:00,367
Có phải thị trấn ở đằng kia không?

1234
03:04:25,080 --> 03:04:27,280
Amon Goeth bị bắt khi đang là bệnh nhân.

1235
03:04:27,280 --> 03:04:31,313
Trong một bệnh viện ở Bad Totz
và bị treo cổ ở Krakow.

1236
03:04:31,313 --> 03:04:34,280
Vì các tội ác chống lại loài người.

1237
03:04:38,780 --> 03:04:43,180
Oskar Schindler thất bại trong hôn
nhân và những cuộc làm ăn.

1238
03:04:43,180 --> 03:04:44,713
Sau chiến tranh.

1239
03:04:45,280 --> 03:04:49,080
Năm 1958, Oskar Schindler được
Hội đồng Do Thái ở Jerusalem
tuyên bố là Con người chính trực.

1240
03:04:49,080 --> 03:04:52,880
Và được mời đến trồng cây.

1241
03:04:52,880 --> 03:04:56,080
Ở đại lộ Những con người chính trực.

1242
03:04:58,080 --> 03:05:02,313
Cây vẫn đang lớn.

1243
03:05:09,313 --> 03:05:13,780
Những người Do Thái
của Schindler ngày nay.

1244
03:06:03,380 --> 03:06:07,213
Niusia Horowitz, cô bé được hôn
vào ngày sinh nhật của Schindler.

1245
03:08:06,546 --> 03:08:13,246
Ngày nay có chưa đến 4000 người
Do Thái còn sống ở Ba Lan.

1246
03:08:16,480 --> 03:08:22,813
Hơn 6000 người là con cháu
của những người được
Schindler cứu thoát.

1247
03:08:44,113 --> 03:08:50,880
Để tưởng nhớ hơn 6 triệu
người Do Thái đã bị giết.
