CHÚA NHẪN
Sméagol!
Một con cá!
Bắt được một con cá rồi,
Sméag...
Sméagol!
Kéo lên! Nhanh!
Nhanh! Kéo lại đây!
Déagol!
Déagol?
Déagol.
Đưa đây cho tớ nào,
Déagol thân mến!
Tại sao?
Bởi vì...
hôm nay là sinh nhật tớ,
và tớ muốn có nó.
Báu vật của ta.
Chúng đã nguyền rủa ta.
Tên sát nhân.
Chúng đã gọi ta
là sát nhân.
Chúng nguyền rủa
và xua đuổi ta...
Gollum.
Và ta đã khóc,
báu vật ạ.
Khóc bởi vì quá cô độc...
Nước lạnh...
Thật mát đôi chân...
Và ta chỉ muốn
bắt một con cá,
ngọt lịm và tươi.
Và ta đã quên
vị của bánh mì...
tiếng gió thổi
qua tàng cây...
sự mơn man của làn gió.
Thậm chí còn quên
cả tên mình.
Báu vật của ta.
Dậy đi!
Dậy!
Dậy đi,
hai người mê ngủ!
Chúng ta phải đi.
Đi ngay lập tức.
Cậu ngủ được không, Frodo?
Tớ đã ngủ quên
quá cả giờ!
Chắc là trễ lắm rồi!
Không.
Chưa đâu.
Vẫn chưa đến trưa.
Ngày càng lúc càng tối.
Nhanh lên!
Đi thôi!
Không còn thời gian nữa!
Nhưng phải để Frodo
ăn gì đã!
Không nên phí thì giờ,
ngốc quá!
Này.
Còn cậu?
À, không, tớ không đói.
Tớ không thích
loại bánh này.
Sam.
Thôi được.
Thật ra cũng
không còn nhiều.
Phải cẩn thận
nếu không sẽ hết.
Cậu cứ ăn đi, Frodo.
Tớ đã chia phần cả rồi.
Có lẽ sẽ đủ.
Đủ cho việc gì?
Cho chuyến đi về.
Nhanh lên,
hai cậu Hobbit.
Gần đến rồi.
Gần đến Mordor rồi.
Ở đây không nơi nào
an toàn cả.
Nhanh lên!
NHÀ VUA TRỞ VỀ
Thật tuyệt.
Trời trong xanh.
Thuốc lá Longbottom.
Tớ cảm thấy như đã trở về
Thanh Long Quán.
- Thanh Long Quán.
- Một cốc bia trên tay.
Ngồi gác chân lên ghế
sau một ngày lao động mệt nhọc.
Nhưng cậu có làm việc
cực nhọc bao giờ đâu.
Xin đón tiếp các ngài...
đến Isengard!
Hai tên quỷ nhỏ!
Báo hại chúng ta
đi tìm thật vất vả.
Giờ lại còn ở đó ăn uống
và hút thuốc nữa!
Chúng tôi vừa đại thắng
trong một trận đụng độ...
và đang tận hưởng
những gì xứng đáng.
Món thịt lợn muối này
đặc biệt ngon.
Thịt lợn muối?
Người Hobbit.
Bọn tôi nhận lệnh
từ Treebeard,
người nắm quyền
tại Isengard.
Sư phụ Gandalf.
Rất vui vì ngài đã tới.
Tôi có thể quản lý
gỗ và nước, cát và đá...
Nhưng ở đây tôi phải
canh giữ một pháp sư...
bị giam giữ trong tháp.
Ra mặt đi!
Hãy cẩn thận.
Dù bị bại trận,
Saruman vẫn còn nguy hiểm.
Thế thì chặt đầu hắn
cho xong việc!
Không.
Ta cần hắn sống.
Ta cần nói chuyện với hắn.
Ngươi đã chiến đấu
nhiều trận đánh,
giết hại nhiều người,
hỡi vua Théoden...
và cuối cùng
đã mang lại hòa bình.
Chúng ta không thể
ngồi đàm đạo với nhau được sao,
như ngày xưa đấy,
bạn cũ?
Giữa chúng ta
không thể có hòa bình sao?
Sẽ có hòa bình.
Sẽ có hòa bình...
khi ngươi trả lời về việc
thiêu cháy thành Westfold...
và những đứa trẻ
nằm chết ngoài kia!
Sẽ có hòa bình
khi sinh mạng
của những binh sĩ...
thân xác vẫn bị chém
dù họ đã ngã xuống...
ngoài cổng thành Hornburg,
được báo thù!
Khi ngươi bị treo cổ
làm trò vui cho lũ quạ của ngươi...
ta và ngươi
sẽ có hòa bình.
Giá treo cổ và quạ ư?
Ngươi lẩn thẩn rồi!
Ngươi muốn gì,
Gandalf Greyhame?
Để ta đoán nhé.
Chìa khóa của Orthanc,
Hay chìa khóa
của chính pháo đài Barad-dûr...
cùng với vương miện
của bảy vị vua
và gậy thần
của Ngũ Pháp Sư!
Sự phản bội của ngươi
đã giết chết hàng ngàn người.
Và còn nhiều người nữa
đang gặp nguy hiểm.
Nhưng ngươi có thể cứu họ,
Saruman.
Ngươi đã ở sâu
trong hàng ngũ địch.
Té ra ngươi đến
vì muốn thông tin.
Cũng có cho ngươi đây.
Nhiều thứ mục nát đang diễn ra
ngay giữa lòng Trung Địa.
Ngươi có thể
không thấy chúng.
Nhưng Ma Nhãn
đã thấy chúng.
Giờ đây Người đang
thừa thế thắng trận.
Và sẽ sớm tấn công.
Tất cả bọn ngươi sẽ chết.
Ngươi biết điều đó mà,
phải không Gandalf?
Ngươi không thể
tự cho rằng tên du mục này
sẽ ngồi lên
ngai vàng xứ Gondor.
Kẻ bị lưu đày,
bò ra từ bóng tối ấy
sẽ chẳng bao giờ
lên ngôi vua được đâu.
Gandalf sẽ không ngần ngại
hy sinh những kẻ thân cận...
những người hắn tự nhận
là hắn yêu thương.
Nói xem, ngươi đã rót lời
đường mật gì với tên Halfling...
trước khi đưa hắn
vào chỗ chết?
Con đường ngươi xúi hắn
chỉ dẫn đến chỗ chết.
Đủ rồi!
Bắn hắn đi.
Găm một mũi tên
vào mồm hắn.
Không.
Xuống đây, Saruman...
ngươi sẽ được tha mạng.
Dẹp bỏ lòng nhân từ
của ngươi đi.
Ta không cần thứ đó!
Saruman...
quyền trượng
của ngươi đã vỡ.
Gríma,
ngươi không cần
phải theo hắn.
Trước đây ngươi
không hề thế này.
Đã một thời ngươi là
chiến binh xứ Rohan.
Xuống đây.
Chiến binh xứ Rohan?
Thành Rohan còn lại gì...
ngoài những
căn nhà mái lá
nơi bọn cướp uống rượu
trong không khí hôi hám...
và bọn trẻ lăn lóc
trên sàn cùng lũ chó?
Chiến thắng tại Helm's Deep
đâu phải của ngươi,
hỡi kị binh Théoden.
Cha ngươi vĩ đại
hơn ngươi nhiều.
Gríma...
xuống đi.
Đòi hắn tự do đi.
Tự do?
Hắn sẽ không bao giờ
được tự do hết.
Không.
Xuống, đồ hèn nhát!
Saruman!
Ngươi đã ở sâu
trong hàng ngũ địch.
Hãy nói cho ta
những gì ngươi biết!
Bảo người của ngươi lui,
và ta sẽ nói cho ngươi biết
nơi phán quyết số phận ngươi.
Ta không thể
bị cầm tù ở đây.
Thông báo cho
các đồng minh...
và các vùng đất còn tự do
của miền Trung Địa.
Quân địch đang tiến công.
Chúng ta cần biết
chúng sẽ bắt đầu ở đâu.
Vết tích nhơ bẩn
của Saruman...
đang được gột sạch.
Cây cối sẽ lại mọc
ở nơi này.
Những cây non.
- Những cây dại.
- Pippin!
Lạy Chúa tôi!
Peregrin Took!
Ta sẽ giữ nó, anh bạn.
Nhanh nào.
Đêm nay ta tưởng nhớ
những anh hùng
đã đổ máu vì vương quốc này.
Những linh hồn chiến thắng
muôn năm.
Muôn năm!
Không ngừng uống.
- Không làm đổ ra ngoài.
- Và không nôn.
Thi uống bia à?
Người đứng vững cuối cùng
sẽ thắng.
- Uống vì điều gì bây giờ nhỉ?
- Vì chiến thắng đi!
Vì chiến thắng!
Ta mừng cho cháu.
Đó là một người
đáng tôn kính.
Các ngài đều
đáng tôn kính cả.
Đâu phải Théoden xứ Rohan
đã dẫn dắt dân ta đến chiến thắng.
Thôi, đừng nghe lời ta.
Cháu còn trẻ.
Và đêm nay là của cháu.
Đây, đây.
Là mấy gã tộc Lùn bơi cùng
đám phụ nữ tóc dài nhỏ nhắn.
Không ổn rồi.
Ngón tay ta hơi nhói.
Có lẽ ta say rồi.
Ta đã nói gì nhỉ?
Anh ấy không uống nổi đâu.
Cuộc thi kết thúc!
♪ Bạn ơi, có thể
đi tìm khắp nơi ♪
♪ Có thể uống cạn
cả thành phố này ♪
♪ Nhưng sẽ không
tìm được bia ngon ♪
♪ Như bia ta uống
nơi quê nhà ♪
♪ Bạn cứ uống
rượu ngon của bạn ♪
♪ Cứ uống từng chai
từng vại tùy thích ♪
♪ Nhưng loại bia duy nhất
cho các người hùng ♪
Pippin!
♪ Nhưng loại bia duy nhất
cho các người hùng ♪
♪ Chỉ có ở Thanh Long Quán ♪
Cảm ơn!
Tôi thắng rồi!
Không có tin gì
của Frodo sao?
Không có
bất cứ tin gì.
Vẫn còn thì giờ.
Mỗi ngày, Frodo
càng đến gần Mordor hơn.
Sao chúng ta biết được?
Linh cảm của ông thế nào?
Rằng Frodo còn sống.
Vâng.
Vâng, cậu ấy còn sống.
Quá liều.
Quá liều lĩnh.
Cướp!
Chúng đã lấy nhẫn của ta!
Giết chúng! Giết chúng!
Giết hết chúng!
Im!
Không được đánh thức chúng!
Không được làm hỏng việc!
Nhưng chúng biết!
Chúng biết!
Chúng nghi ngờ ta.
Sao, thế nào rồi,
báu vật của ta?
Có phải Sméagol
mất bình tĩnh không?
Không.
Không phải!
Không bao giờ!
Sméagol thù bọn
Hobbit đáng ghét!
Sméagol muốn chúng chết đi!
Và chúng sẽ chết.
Sméagol đã
làm điều đó một lần.
Và sẽ làm nữa!
Nhẫn là của ta!
Của ta!
Phải lấy báu vật!
Phải lấy lại!
Kiên nhẫn!
Kiên nhẫn nào!
Trước hết, ta phải
đưa chúng đến con thú!
Đưa chúng đến
Cầu Thang Xoắn.
Phải. Các bậc thang.
Rồi sao nữa?
Ta đi lên cầu thang,
lên, lên nữa...
cho đến khi
đến hang đá.
Và khi chúng vào đó...
thì sẽ không bao giờ
ra được nữa.
Lúc nào con thú cũng đói.
Lúc nào nó cũng cần ăn.
Nó phải ăn.
Nó chỉ bắt được
lũ Orc nhơ bẩn.
Và chúng chẳng ngon lành gì,
phải không, báu vật?
Không.
Chẳng ngon lành chút nào.
Nó thèm thứ thịt nào
thơm ngon hơn.
Thịt Hobbit.
Và khi nó nhả ra xương
và quần áo...
thì ta sẽ tìm thấy nhẫn.
Và giữ nó cho riêng mình!
Cho chúng ta!
Phải. Cho "chúng ta".
Gollum.
Báu vật sẽ là của ta...
một khi bọn Hobbit đã chết!
Tên phản bội khốn kiếp!
Không! Không!
Cậu chủ!
Sam!
Để nó yên!
Tớ nghe từ chính miệng nó!
Nó đã định giết ta!
Không đời nào!
Sméagol chẳng bao giờ
làm hại một con ruồi!
Hắn là một tên Hobbit
mập và ác...
thù ghét Sméagol...
và đặt điều gian trá!
Đồ sâu bọ!
Ta sẽ đập nát đầu ngươi!
Sam!
Dám nói ta đặt điều à?
Mi mới là đặt điều!
Làm nó sợ,
ta sẽ đi lạc đấy!
Tớ đếch cần!
Tớ không chịu được, Frodo.
Tớ sẽ không luẩn quẩn
để hắn giết tụi mình đâu!
Tớ sẽ không xua đuổi nó!
Cậu không hiểu gì hết,
phải không?
Đó là một tên phản tặc!
Ta không làm việc này
một mình được, Sam.
Phải có người dẫn đường!
Tớ cần có cậu giúp.
Tớ giúp cậu đây, Frodo.
Tớ biết, Sam.
Tớ biết.
Tin tớ đi.
Lại đây, Sméagol.
Mấy giờ rồi?
Vẫn chưa đến sáng.
Trong giấc mơ
thiếp thấy một cơn sóng lớn...
tràn qua vùng đất xanh tươi
và những ngọn đồi.
Thiếp đứng trên bờ vực.
Và dưới chân
là vực sâu thăm thẳm.
Một luồng ánh sáng
từ sau lưng thiếp...
nhưng thiếp
không thể quay lại.
Thiếp chỉ có thể đứng yên,
chờ đợi.
Đêm cho ta
nhiều suy tưởng.
Ngủ đi, Éowyn.
Hãy ngủ...
khi còn có thể.
Các vì sao đang mờ dần.
Có chuyển động
ở hướng Đông.
Một dã tâm
không chịu ngủ yên.
Ma Nhãn của quân địch
đang di chuyển.
Cậu làm gì vậy?
Pippin!
Pippin?
Pippin.
- Cái gì, cậu điên rồi à?
- Tớ chỉ muốn nhìn nó thôi!
Chỉ một lần nữa thôi!
Gói lại đi!
Pippin.
Không!
Hắn đang ở đây!
Ta thấy mi.
Pippin!
Cứu!
Gandalf, cứu!
Có ai cứu với!
Pippin!
Sao dại dột vậy!
Nhìn ta đi.
Bác Gandalf,
tha lỗi cho cháu.
Nhìn ta đi.
Cậu đã thấy những gì?
Một thân cây.
Có một thân cây màu trắng...
trên một cái sân bằng đá.
Một thân cây chết.
Thành đang cháy!
Thành Minas Tirith?
Cậu thấy nó phải không?
Cháu đã thấy...
Cháu đã thấy hắn!
Cháu nghe thấy
giọng hắn vang trong đầu.
Cậu đã nói gì với hắn?
Nói đi!
Hắn hỏi tên cháu.
Cháu đã không trả lời.
Hắn làm cháu đau.
Cậu đã nói gì với hắn về
Frodo và chiếc Nhẫn?
Đôi mắt Pippin
đã không nói dối.
Đó là một tên khờ...
nhưng là một tên khờ
trung thực.
Cậu ta không cho Sauron biết
điều gì về Frodo và chiếc Nhẫn.
Đúng là may mắn không ngờ.
Pippin đã thoáng thấy trong quả cầu
kế hoạch của kẻ thù.
Sauron định tấn công
thành Minas Tirith.
Thất bại tại Helm's Deep
đã cho hắn thấy một điều.
Hắn biết người kế thừa Elendil
đã đứng lên.
Con người không yếu đuối
như hắn nghĩ.
Họ vẫn còn can đảm, sức mạnh
đủ để thách thức hắn.
Sauron rất sợ điều này.
Hắn sẽ không liều lĩnh
để cho toàn dân miền Trung Địa
đoàn kết dưới một ngọn cờ.
Hắn sẽ san bằng Minas Tirith
thành bình địa...
trước khi vua loài Người
trở lại ngai vàng.
Khi lửa hiệu ở Gondor
được thắp lên,
Rohan phải
sẵn sàng ra trận.
Hãy nói ta nghe...
vì sao ta phải
đi giúp đỡ
những kẻ đã
không ra tay giúp ta?
Ta có nợ gì Gondor đâu?
- Tôi sẽ đi.
- Không!
- Phải báo cho họ biết!
- Họ sẽ biết.
Phải đến Minas Tirith
bằng con đường khác!
Xuôi theo dòng sông.
Tìm những con tàu đen.
Phải hiểu rõ điều này:
Chúng ta không thể thay đổi
những gì đang diễn ra.
Ta sẽ đến Minas Tirith...
và sẽ không đi một mình.
Trong số dân Hobbit tò mò,
cậu là người tệ hại nhất,
Peregrin Took.
Nhanh lên!
Nhanh!
Ta đi đâu đây?
Tại sao cậu lại nhìn?
Sao cậu cứ luôn
tò mò vậy?
Tớ có biết đâu.
Tớ không đừng được.
Thì cậu có bao giờ
đừng được!
Tớ xin lỗi, được chưa?
Tớ sẽ không làm vậy nữa!
Cậu không hiểu gì sao?
Kẻ thù nghĩ cậu
có chiếc Nhẫn!
Hắn sẽ đi tìm cậu, Pip.
Phải đưa cậu đi nơi khác!
Còn cậu?
Cậu cũng đi với tớ chứ?
Merry?
Nhanh lên!
Minas Tirith còn bao xa?
Ba ngày đường,
theo đường Nazgûl bay.
Hy vọng rằng sẽ không có
con Nazgûl nào bay theo ta!
Này!
Cầm lấy để mang đi đường.
Chỗ thuốc lá Longbottom
cuối cùng.
Tớ biết cậu đã hết.
Cậu hút nhiều quá đấy, Pippin.
Nhưng... ta sẽ sớm
gặp lại nhau kia mà.
- Phải không?
- Tớ không biết nữa.
Tớ không biết
mọi chuyện sẽ thế nào.
- Merry.
- Phi nhanh, Shadowfax.
Hãy cho chúng ta thấy
thế nào là nhanh đi!
Merry!
Cậu ấy luôn theo tôi...
dù là bất cứ đâu...
từ khi bọn tôi còn nhỏ.
Tôi đã khiến cậu ấy
gặp đủ thứ rắc rối...
và cũng chính tôi
giúp cậu ấy thoát khỏi chúng.
Giờ cậu ấy đi rồi.
Giống như Frodo và Sam.
Ta đã học được một điều
từ tộc người Hobbit.
Họ là một dân tộc cứng rắn.
Liều lĩnh một cách dại dột.
Hệt như Took vậy.
Hãy đưa con ta đi qua
những lối đi an toàn nhất.
Có một con tàu
thả neo ở Vịnh Xám
Nó chờ để đưa
con ta vượt biển.
Hành trình cuối cùng
của Arwen Undómiel.
Không còn gì
dành cho con ở đây nữa...
chỉ còn cái chết.
Công nương Arwen...
chúng ta không thể
chậm trễ được nữa.
Công nương!
Hãy nói con nghe
Cha đã thấy gì.
Arwen.
Cha có khả năng
thấy trước mọi việc!
Cha đã thấy điều gì?
Cha đã nhìn vào
tương lai của con,
và cha thấy cái chết.
Nhưng cũng có sự sống nữa.
Cha biết sẽ có một đứa trẻ.
Cha đã thấy con trai của con!
Tương lai đó
cũng gần tan biến.
Nhưng chưa mất hẳn.
Không gì là chắc chắn cả.
Có những điều
là chắc chắn.
Nếu con bỏ anh ấy ra đi...
con sẽ hối tiếc
cả đời mình.
Đã đến lúc!
Từ tro tàn
một ngọn lửa sẽ bừng dậy
Ánh sáng sẽ bừng lên
từ bóng tối
Lưỡi kiếm gãy
sẽ được rèn lại
Và kẻ không vương miện
sẽ lại lên làm vua
Xin cha rèn lại lưỡi kiếm.
Tay con lạnh quá.
Sự sống của tộc Tiên
đang rời bỏ con.
Đây là lựa chọn của con.
Dù có là ý Cha hay không...
giờ đây không còn con tàu nào
có thể chở con đi được nữa.
Ta vừa vào
vương quốc Gondor.
Minas Tirith.
Kinh thành của những vị vua.
Tránh đường!
Chính thân cây này.
Bác Gandalf.
Phải, Bạch Mộc xứ Gondor.
Cây của nhà vua.
Tuy nhiên, Chúa tể Denethor
không phải là vua.
Mà chỉ là quan nhiếp chính.
Nghe ta nói đây.
Chúa tể Denethor
chính là cha của Boromir.
Cho Ngài biết tin
về cái chết của con mình
là không khôn ngoan
chút nào.
Không được nhắc
đến Frodo và chiếc Nhẫn.
Và cũng đừng nói gì
đến Aragorn.
Tốt hơn hết là đừng nói gì cả,
Peregrin Took.
Nghênh giá Denethor,
con trai Ecthelion,
quan nhiếp chính
gìn giữ Gondor,
Tôi mang tin đến cho Ngài
trong giờ khắc tăm tối này,
cùng lời thỉnh ý.
Có lẽ người đến
để giải thích sự việc này.
Có lẽ người sẽ giải thích cho ta
vì sao con ta phải chết.
Boromir đã hy sinh
để cứu chúng tôi...
người bà con của tôi,
và cả tôi nữa!
Boromir ngã xuống
để che chở chúng tôi.
Pippin.
Vì lẽ đó,
tôi xin phục vụ Ngài...
để đền đáp ơn cứu mạng.
Đây là mệnh lệnh
đầu tiên dành cho ngươi.
Sao ngươi có thể trốn thoát
còn con ta thì không...
một chiến binh
dũng mãnh như nó?
Người dũng mãnh nhất
cũng có thể gục ngã
vì một mũi tên...
còn con trai ngài đã hứng chịu
rất nhiều mũi tên.
Đứng lên!
Thưa Ngài, sẽ có thời giờ
để thương tiếc Boromir...
nhưng không phải bây giờ.
Chiến tranh đã đến gần.
Kẻ thù đang ở ngưỡng cửa.
Là quan nhiếp chính,
Ngài có trách nhiệm...
bảo vệ kinh thành.
Đạo quân xứ Gondor đâu?
Ngài vẫn còn đồng minh.
Ngài không hề đơn độc
trong cuộc chiến này.
Hãy báo tin
cho Théoden xứ Rohan.
Hãy đốt lửa hiệu!
Ngươi cho rằng
mình thông thái, Mithrandir.
Nhưng dù tinh tế đến đâu,
ngươi cũng chưa tính hết.
Ngươi tưởng những con mắt
ở Bạch Tháp mù rồi sao?
Ta đã thấy
nhiều hơn ngươi.
Tay trái ngươi dùng ta
làm khiên đỡ chống lại Mordor.
Và tay kia
ngươi tìm cách lật đổ ta!
Ta biết ai đang phò giúp
Théoden xứ Rohan.
Đúng thế. Ta đã nghe nói về
Aragorn, con trai Arathorn.
Cho ngươi biết,
không đời nào ta cúi đầu
trước tên du mục phương Bắc đó...
kẻ cuối cùng của một dòng dõi
bị tước đi quyền lực.
Ngài không có quyền phủ nhận
sự trở về của nhà vua,
quan nhiếp chính.
Xã tắc Gondor là của ta,
chứ không phải một ai khác.
Theo ta.
Tất cả đã biến thành
tham vọng phù phiếm.
Hắn lợi dụng nỗi đau thương
như một thứ vỏ bọc.
Kinh thành này đã
trải qua ngàn năm lịch sử.
Giờ đây, nó sẽ thất thủ
trong tay của một kẻ điên.
Và Bạch Mộc,
cây của các vị vua...
sẽ không bao giờ
đơm hoa nữa.
Tại sao họ
vẫn còn canh gác?
Bởi vì họ
vẫn còn hy vọng.
Một niềm hy vọng mơ hồ
rằng một ngày kia nó sẽ ra hoa.
Họ hy vọng vị vua sẽ trở về
và kinh thành sẽ được như xưa...
trước khi nó mục nát.
Sự thông thái cổ xưa
từ phía Tây đã bị quên lãng.
Những vị vua xây dựng lăng mộ
còn nguy nga hơn cả cung điện...
và thiết tha chú ý tới tiếng tăm
các vị tổ tiên trong dòng họ...
hơn là con trai mình.
Những vị chúa tể tuyệt tự
ngồi ngoài sảnh cổ kính,
đăm chiêu ngắm nhìn
những huy hiệu...
hoặc trên những ngọn tháp cao vời,
lạnh lẽo, hỏi chuyện các vì sao.
Vậy đó, thần dân Gondor
rơi vào cảnh lầm than.
Dòng dõi các vị vua
đã kết thúc.
Bạch Mộc khô héo.
Xã tắc Gondor bị vứt bỏ
cho những kẻ thấp kém hơn.
Mordor.
Phải, nó kia rồi.
Kinh thành đã chìm mãi
vào bóng tối.
Bão đang đến.
Đó không phải là tiết trời.
Đó là một dấu hiệu
của Sauron.
Dấu hiệu của cơn thịnh nộ
hắn gửi đến cho chúng ta.
Binh đoàn Orc xứ Mordor
không hề ưa ánh sáng...
thế nên hắn đã
che phủ mặt trời...
để mở đường tiến quân
cho cuộc đánh chiếm.
Khi Bóng Tối xứ Mordor
đến kinh thành...
cuộc chiến sẽ bắt đầu.
Hừm...
Minas Tirith...
rất ấn tượng.
Vậy chúng ta
phải đi đâu đây?
Đã quá muộn rồi,
Peregrin.
Đừng rời bỏ kinh thành.
Viện binh sẽ đến.
Sắp đến giờ uống trà rồi.
Ít ra, nơi nào có tiệc trà
thì vẫn còn tốt chán nhỉ.
Vùng đất này
không lành đâu.
Frodo?
Gì vậy?
Chỉ là một cảm giác.
Tớ không nghĩ
mình sẽ trở về được.
Có chứ.
Dĩ nhiên là có rồi.
Đó chỉ là
suy nghĩ quẩn thôi.
Chúng ta đến đó
và trở về...
giống như ngài Bilbo.
Rồi cậu sẽ thấy.
Tớ nghĩ vùng đất này đã từng
thuộc về vương quốc Gondor.
Lâu lắm rồi,
khi nhà vua còn trị vì.
Frodo, nhìn này.
Nhà vua
đã có lại vương miện.
Nhanh nào,
hai cậu Hobbit!
Không được dừng lại.
Lối này.
Cháu nghĩ đây chỉ là
một vị trí hình thức.
Họ chẳng trông đợi vào khả năng
chiến đấu của cháu tí nào đâu.
Phải thế không?
Cậu là người phò tá
Quan nhiếp chính.
Cậu sẽ làm theo lệnh,
Peregrin Took.
Thật là lố bịch.
Cấm vệ quân.
Cảm ơn.
Các ngôi sao đã biến mất.
Đã đến lúc rồi sao?
Phải.
Yên tĩnh quá.
Giống như việc hít một hơi dài
trước khi lao xuống nước vậy.
Cháu không muốn chiến đấu...
nhưng chờ đợi một cuộc chiến
không thể thoát khỏi thì còn tệ hơn.
Có hy vọng gì cho Frodo
và Sam không, bác Gandalf?
Chưa bao giờ
có nhiều hy vọng.
Chỉ là hy vọng
khờ dại mà thôi.
Kẻ thù đã sẵn sàng.
Hắn đã huy động
tối đa sức mạnh.
Không chỉ mình bọn Orc,
mà còn cả Con Người.
Các đạo binh Haradrim
từ phương Nam...
hải tặc đánh thuê
từ bờ biển.
Tất cả sẽ đáp
lời kêu gọi của Mordor.
Nhanh lên.
Có lẽ, lúc đó sẽ là
ngày tàn của Gondor.
Đây là nơi trận chiến
sẽ khốc liệt nhất.
Nếu dòng sông bị chiếm,
và nếu tường thành
ở Osgiliath thất thủ...
thì sức kháng cự cuối cùng
ở nơi đây sẽ bị bẻ gãy.
Nhưng bên ta có Bạch Pháp Sư.
Cũng đáng kể đấy chứ.
Gandalf?
Sauron chưa tung ra bầy tôi
nguy hiểm nhất của hắn...
kẻ sẽ cầm đầu
đạo quân Mordor xung trận.
Kẻ được mệnh danh
bất khả chiến bại.
Đại Pháp Sư xứ Angmar.
Cậu đã gặp hắn
trước đây rồi.
Chính hắn đã đâm Frodo
trên đỉnh Weathertop.
Hắn là chúa tể
của bầy NazgûI...
kẻ đứng đầu
Cửu Ma.
Minas Morgu
là hang ổ của hắn.
Thành Trì Chết.
Một nơi nguy hiểm.
Đầy kẻ thù.
Nhanh! Nhanh!
Coi chừng bọn chúng thấy.
Đi thôi! Đi thôi!
Kìa, ta đã tìm thấy rồi!
Lối vào Mordor.
Cầu thang bí mật.
Lên đi.
- Đừng, Frodo!
- Không phải lối đó!
- Có gì đằng đó?
- Không.
- Họ đang gọi tôi!
Trốn đi!
Tớ có thể cảm thấy
lưỡi kiếm của hắn.
Cuối cùng rồi cũng đến.
Trận chiến lớn nhất thời đại.
Đi thôi, hai cậu Hobbit.
Lên, ta phải đi lên!
Bàn cờ đã bày.
Các quân cờ
đang di chuyển.
Nào, leo lên
những bậc thang.
Rồi tiến vào hang động.
Này, có gì trong hang vậy?
Ngươi hãy nghe đây,
nghe thật kĩ vào.
Bất cứ chuyện gì xảy ra với cậu ấy,
ta sẽ tính sổ với ngươi.
Khi ta linh cảm
thấy chuyện gì xấu...
chỉ cần một sợi tóc
dựng lên sau gáy ta,
tất cả sẽ chấm dứt.
Cho một kẻ
hôi hám như ngươi.
Ngươi sẽ chết.
Hiểu chứ?
Ta sẽ theo dõi ngươi.
Chuyện gì vậy?
Chẳng có gì đâu.
Chỉ làm rõ vài việc thôi mà.
Peregrin Took, chúng ta
còn một việc phải làm.
Một cơ hội nữa để người xứ Shire
chứng tỏ khả năng của mình.
Đừng làm ta thất vọng.
Bên kia sông
thật yên lặng.
Bọn quỷ Orc
đang ở bên dưới.
Lính gác
có lẽ đã rời đi.
Chúng ta đã phái do thám
tới đảo Cair Andros.
Nếu bọn Orc
tấn công từ hướng Bắc,
ta sẽ được báo động.
Yên lặng nào.
Cần thêm 10 tên nữa.
Giết hắn!
Chúng không tấn công
từ hướng Bắc.
Ra bờ sông.
Nhanh lên!
Đi.
Nhanh!
Nhanh nữa lên!
Tuốt kiếm!
Chặn chúng lại!
Gì vậy?
Amon Dîn.
Lửa hiệu.
Lửa hiệu ở Amon Dîn kìa!
Hy vọng đã ngời lên.
Lửa hiệu ở Minas Tirith!
Họ đã đốt lửa!
Gondor đang gọi viện binh.
Và Rohan sẽ đáp lời.
Tập trung kị binh Rohirrim.
Hội quân tại Dunharrow.
Gom tất cả
quân lính tìm được.
Ngươi có hai ngày.
Đến ngày thứ ba,
ta sẽ tiến về Gondor
và chiến đấu.
- Lên đường.
- Xin tuân lệnh.
- Gamling.
- Có thần.
Vượt sông Riddermark ngay.
Triệu tập hết
những người khỏe mạnh
đến Dunharrow.
Tuân lệnh.
- Nàng sẽ theo bọn ta chứ?
- Chỉ đến nơi đóng quân thôi.
Theo truyền thống, nữ nhân trong
triều đình phải đưa tiễn đoàn quân.
Binh sĩ đã tìm được
tướng lĩnh của họ.
Họ sẽ theo chàng
ra chiến trường
dẫu có phải chết.
Chàng đã mang lại hy vọng
cho mọi người.
Xin lỗi.
Thần có một thanh gươm.
Xin Người hãy nhận lấy.
Xin phục vụ Người,
đức vua Théoden.
Ta rất sẵn lòng.
Hẳn ngươi là
Meriadoc xứ Rohan.
Kị binh.
Ước gì tôi có thể
tập hợp binh đoàn tộc Lùn,
với đầy đủ trang bị.
Người của ngươi có lẽ
không cần phải tham chiến.
Ta sợ rằng chiến tranh
đã lan tới đất của họ.
Vậy là tường thành
xứ Minas Tirith...
sẽ là nơi định đoạt
số phận của chúng ta.
Đã đến lúc!
Hỡi kị binh xứ Rohan!
Các ngươi đã thề.
Giờ hãy thực hiện chúng!
Vì Đức vua và vương quốc!
Faramir!
Không ngăn nổi chúng nữa rồi!
Kinh thành đã thất thủ!
Ra lệnh phá vòng vây mau!
Ta sẽ rút về Minas Tirith.
Nazgûl.
Hộ giá!
Nazgûl!
Rút lui!
Rút về Minas Tirith!
Rút quân!
- Rút lui! Rút lui!
- Chạy thoát thân mau!
Kỷ nguyên loài Người
đã chấm dứt.
Thời đại của
tộc Orc đã đến.
- Tiếp tục đi.
- Bọn Nazgûl.
Mau hộ giá!
Nó đến đấy!
- Mithrandir kìa!
- Bạch Kị Sĩ!
Kéo!
Mithrandir.
Chúng đã phá vỡ
tuyến phòng ngự của ta.
Chúng đã chiếm cây cầu
và bờ sông phía Tây.
Từng đạo binh Orc
đang vượt sông.
Đúng như Ngài Denethor
đã tiên đoán.
Ngài đã thấy trước
ngày tận thế này từ lâu.
Thấy trước và
chẳng làm gì cả.
Faramir?
Đây không phải người Hobbit
đầu tiên ngáng đường anh.
Không.
Anh đã gặp Frodo và Sam?
- Ở đâu? Khi nào?
- Tại Ithilien.
Cách đây
không đầy hai ngày.
Gandalf,
họ đang đi trên con đường
đến thung lũng Morgul.
Và từ đó
qua đèo Cirith Ungol.
Như vậy là sao?
Sao thế?
Faramir,
nói hết cho ta nghe!
Hãy nói những gì anh biết.
Đây là cách con phụng sự
kinh thành của mình sao?
Con mạo hiểm sự tồn vong
của cả kinh thành?
Con làm những gì
mình cho là đúng.
Những gì
con cho là đúng.
Con để Nhẫn Thần
lạc tới Mordor,
để rồi rơi vào tay
một tên Hobbit vô dụng.
Nó phải được đem về
và gìn giữ an toàn trong thành.
Cất giấu.
Sâu bên trong
những căn hầm...
không ai được động tới.
Trừ khi tình thế
cực kì cấp bách.
Con sẽ không
sử dụng chiếc Nhẫn...
nếu Minas Tirith
rơi vào sự diệt vong
và chỉ mình con
là có thể cứu thành.
Con đang hành động
cao thượng và nghĩa khí...
như một vị vua thời xưa.
Boromir ắt hẳn vẫn nhớ
cha nó muốn điều gì.
Nó đã có thể mang về cho ta
một món quà tuyệt vời.
Boromir sẽ không mang
chiếc Nhẫn về đâu.
Anh ấy sẽ đeo chiếc nhẫn
và chiếm lấy nó.
Anh ấy sẽ sa ngã.
Con chẳng biết gì
về chuyện này hết!
Anh ấy sẽ giữ chiếc nhẫn
cho riêng mình.
Và khi anh ấy trở về...
cha sẽ không còn
nhận ra anh ấy nữa.
Boromir trung thành với ta!
Chứ không như học trò
của tên pháp sư nào đó!
Cha?
Con trai ta!
Để ta yên.
Cẩn thận, cậu chủ.
Cẩn thận đó.
Nếu ngã là cao lắm đó.
Những bậc thang này
rất nguy hiểm.
Lên đây, cậu chủ.
Lên đây với Sméagol.
Frodo.
Lui lại!
Cấm động đến cậu chủ!
Sao hắn lại thù ghét
Sméagol tội nghiệp chứ?
Sméagol có làm gì hắn đâu?
Cậu chủ?
Cậu chủ đang mang
một gánh nặng.
Sméagol biết.
Một gánh nặng.
Tên mập kia
không hề biết.
Sméagol sẽ
chăm sóc cậu chủ.
Hắn muốn đoạt nó.
Hắn cần nó. Sméagol thấy
điều đó trong mắt hắn.
Rồi hắn sẽ hỏi xin cậu chủ.
Cậu chủ cứ chờ xem.
Tên mập đó
sẽ đoạt lấy từ cậu chủ.
Toàn lực lượng, tiến công.
Không ngừng tấn công
đến khi chiếm được thành.
Giết sạch cho ta.
- Còn tên pháp sư?
- Chính ta sẽ diệt hắn!
Kị binh của Théoden đâu?
Đạo binh Rohan
sẽ đến chứ?
Mithrandir.
Can đảm là vũ khí phòng thủ
tốt nhất trong lúc này.
Ngươi đang nghĩ gì vậy,
Peregrin Took?
Ngươi có thể phụng sự gì cho
vị chúa tể vĩ đại của loài Người?
Tốt lắm.
Một hành động hào hiệp
không nên bị ngăn cản
bởi một lời khuyên lạnh lùng.
Cậu nên gia nhập
đội lính canh tháp.
Tôi cứ tưởng không có bộ
binh phục nào vừa với tôi.
Đã một thời nó thuộc về
một chàng trai trẻ trong thành.
Một kẻ dại dột...
kẻ đã lãng phí thời giờ
để đi giết rồng
thay vì chú tâm
vào việc học.
- Nó là của anh à?
- Phải, là của ta.
Cha ta đã may nó cho ta.
Chà...
vậy là tôi
cao hơn anh hồi đó.
Mặc dù tôi không thể lớn thêm
được nữa, trừ bề ngang.
Nó cũng chưa hề
vừa với ta.
Boromir luôn là
một chiến binh.
Anh ấy và cha ta
rất giống nhau.
Kiêu hãnh.
Thậm chí là ương ngạnh.
Nhưng mạnh mẽ.
Tôi nghĩ anh có sức mạnh
theo một kiểu khác.
Rồi một ngày kia,
cha anh sẽ thấy.
Thần nguyện trung thành
phục sự cho Gondor...
dù thời bình
hay thời chiến...
dù sống hay chết...
kể từ...
Kể từ giờ phút
này trở đi...
đến khi nào đức vua
trả tự do cho thần...
hay đến khi thần
không còn nữa.
Và ta sẽ
luôn nhớ điều đó...
cũng như không bao giờ
quên đền đáp.
Sự trung thành
bằng lòng tin yêu.
Lòng can đảm
bằng danh dự.
Sự phản trắc
bằng đòn trừng phạt.
Thiết nghĩ chớ nên bỏ mặc
thành lũy ngoài kia...
thành lũy mà anh con
gìn giữ nguyên vẹn xưa nay.
- Con phải làm gì?
- Ta sẽ không nhường...
bờ sông Pelennor
mà không chiến đấu đến cùng.
Phải chiếm lại Osgiliath.
Phụ vương,
Osgiliath đã thất thủ.
Trong thời chiến
ta phải mạo hiểm.
Ở đây còn
viên tướng nào
có can đảm phụng mệnh
ý ta nữa không?
Phụ vương đang mong
chúng con đổi chỗ...
rằng con sẽ chết
và anh Boromir còn sống.
Đúng vậy.
Ta có ước điều đó.
Vì Phụ vương
đã mất anh Boromir...
con sẽ cố hết sức
chiến đấu thay anh ấy.
Nếu con có trở về,
xin Phụ vương
hãy nghĩ khác về con.
Điều đó còn tùy
cách con trở về.
Mi toan tính gì đó?
Lén lút làm gì đó?
Lén lút?
Lén lút ư?
Hobbit mập
chuyên môn bất lịch sự.
Sméagol chỉ cho
những lối đi bí mật
mà không ai
có thể tìm ra...
rồi lại bị gọi là "lén lút".
Lén lút à?
Ồ, bạn tốt quá.
Đúng, quý hóa quá.
- Tốt quá, tốt vô cùng.
- Thôi, được rồi!
Chỉ tại mi
làm ta giật mình.
Ban nãy mi làm gì?
Lén lút.
Tốt thôi.
Muốn sao cũng được.
Rất tiếc phải đánh thức cậu,
Frodo.
Phải lên đường đi tiếp.
Trời vẫn còn tối.
Ở đây lúc nào
trời cũng tối.
Mất rồi!
- Bánh mì Tiên.
- Cái gì?
Ta chỉ còn nhiêu đó thôi.
Hắn lấy.
Chỉ có hắn!
Sméagol?
Không, không phải Sméagol.
Sméagol ghét loại bánh đó.
Đồ dối trá!
Ngươi đã làm gì với chúng?
Hắn không ăn thứ đó.
- Chắc chẳng lấy làm gì.
- Nhìn đi.
Cái gì đây?
Vụn bánh vương trên áo hắn.
Chính hắn lấy bánh!
Hắn đã lấy bánh.
Tôi thấy hắn. Hắn chỉ ăn lén
khi cậu chủ không để ý.
Đó là lời vu khống!
Đồ hai mặt khốn kiếp!
- Sam!
- Dám bảo ta...
Thôi đi!
Sam!
- Tớ sẽ giết nó!
- Sam! Đừng!
Trời... tớ xin lỗi.
Tớ đâu có ý...
Chỉ tại tớ... giận quá.
Đây...đây. Cậu cứ nghỉ một chút.
- Tớ không sao.
-Không.
Cậu không được khoẻ.
Cậu đã kiệt sức.
Chỉ tại tên Gollum đó.
Chỉ tại nơi này.
Tại thứ
cậu đeo quanh cổ.
Tớ có thể giúp đỡ cậu.
Tớ có thể giữ nó
giùm cậu ít lâu.
Giữ giùm cậu ít lâu.
Tớ có thể giữ nó...
Tớ có thể giữ nó.
Chia sẻ gánh nặng...
gánh nặng...
gánh nặng.
Tránh ra!
Tớ đâu muốn giữ nó.
Tớ chỉ muốn giúp mà thôi.
Thấy chưa?
Hắn chỉ muốn lấy nó.
Mi im đi!
Cút đi!
Cút khỏi đây mau!
Không, Sam.
Chính là cậu.
Rất tiếc, Sam.
Nhưng hắn nói láo!
Hắn đã đầu độc cậu
chống lại tớ.
Cậu không thể
giúp tớ được nữa.
Không phải vậy chứ.
Về nhà đi.
Faramir!
Cha anh điên mất rồi.
Đừng phí phạm
đời mình như vậy.
Lòng trung thành của ta
nằm nơi đâu, nếu không phải ở đây?
Đây là kinh thành
của người Nûmenor.
Ta sẵn sàng hy sinh
để bảo vệ vẻ đẹp...
kí ức,
trí khôn ngoan của nó.
Cha anh thương yêu anh,
Faramir.
Người sẽ nhớ điều đó
trước khi nhắm mắt.
Hát được không,
anh bạn Hobbit?
Thưa...
có.
Ít ra cũng tạm được
đối với dân làng của thần.
Nhưng không có những bài ca
cho những tòa sảnh lớn...
hay những thời khắc đen tối.
Những bài ca của ngươi sao lại
không thích hợp cho cung điện này?
Nào, hát ta nghe.
♪ Quê nhà phía sau ta ♪
♪ Thế giới trải dài trước mặt ♪
♪ Và nhiều con đường
phải đi qua ♪
♪ Xuyên qua bóng tối ♪
♪ Đến bờ của đêm đen ♪
♪ Đến khi các vì sao đã sáng ♪
♪ Sương mù và bóng tối ♪
♪ Mây và bóng đêm ♪
♪ Tất cả sẽ phai mờ ♪
♪ Tất cả sẽ ♪
♪ Phai mờ ♪
Tiến lên!
Tiến lên! Tiến lên!
Tránh đường cho nhà vua.
Tránh đường.
Đức vua giá lâm.
Bệ hạ.
Bình thân.
Grimbold, bao nhiêu người?
Thần mang 500 binh sĩ
đến từ Westfold, tâu bệ hạ.
Thêm 300 người nữa từ Fenmarch,
tâu đức vua Théoden.
- Kị binh từ Snowbourn đâu?
- Muôn tâu, họ không đến ạ.
Sáu ngàn ngọn giáo.
Ít hơn một nửa
con số ta mong đợi.
Sáu ngàn binh sẽ không đủ để
chọc thủng phòng tuyến Mordor.
Nhiều người nữa sẽ đến.
Mỗi giờ trôi qua,
Gondor càng đến gần thất bại hơn.
Ta sẽ chờ đến bình minh,
sau đó sẽ xuất quân.
Bầy ngựa bồn chồn...
còn binh sĩ thì im lặng.
Họ trở nên căng thẳng
trong bóng núi.
Con đường kia...
sẽ dẫn đến đâu?
Đó là đường đến Dimholt,
lối vào dưới chân núi.
Những kẻ đến đó
đều không trở về.
Ngọn núi đó đầy tà khí.
Aragorn.
Tìm thứ gì để ăn đi.
Đó.
Một chiến binh Rohan thực thụ.
Tôi đã sẵn sàng.
Xin lỗi.
Đâu nguy hiểm gì.
Thậm chí lưỡi kiếm cũng cùn.
Ồ, không được rồi.
Kiếm cùn thì làm sao
giết bọn Orc nhiều được.
Nào.
Đến lò rèn nào!
Đi!
Nàng không nên
khuyến khích hắn.
Còn chàng không nên
nghi ngờ cậu ấy.
Ta không nghi ngờ
lòng can đảm của hắn,
chỉ lo lắng
về khả năng thôi.
Tại sao phải để Merry lại?
Cậu ta cũng ra trận
vì những lý do như chàng.
Sao cậu ta lại không thể chiến đấu
vì những người thân yêu?
Nàng biết quá ít về chiến tranh,
hệt tên Hobbit đó vậy.
Khi nỗi sợ hãi
xâm chiếm hắn...
máu me, tiếng la hét,
nỗi khủng khiếp của chiến trận...
nàng nghĩ hắn sẽ trụ vững
và chiến đấu sao?
Hắn sẽ bỏ chạy.
Và hắn nên làm vậy.
Chiến tranh là của nam nhi,
Éowyn.
Thiếp chọn
cuộc sống trần thế.
Ước gì có thể gặp chàng...
một lần cuối.
Thưa ngài?
Vua Théoden đang chờ Ngài.
Ta lui đây.
Ngài Elrond.
Ta đến vì một người
mà ta thương yêu.
Arwen đang hấp hối.
Nó không chống chọi nổi
với tà khí lan tràn từ Mordor.
Ánh sáng ngôi sao
Evenstar đang mờ dần.
Quyền lực của Sauron càng tăng,
sức lực của nó càng suy yếu.
Sức sống của Arwen
nay đã gắn liền
vào số phận
của chiếc Nhẫn.
Bóng Tối đang bao phủ
chúng ta, Aragorn.
Ngày tàn đã cận kề.
Đó không phải
là ngày tàn của ta,
mà là của hắn.
Ngài tham chiến,
nhưng không thắng.
Ngài chỉ biết rằng đạo quân của Sauron
đang tiến về Minas Tirith.
Nhưng hắn đang bí mật cử
đạo binh khác tấn công từ phía sông.
Một đội thuyền hải tặc đã
khởi hành từ hướng Nam.
Chúng sẽ đến kinh thành
trong hai ngày nữa.
Ngài bị áp đảo rồi, Aragorn.
Ngài cần thêm người.
Chẳng còn ai cả.
Còn, những kẻ
đang sống trên núi.
Những tên sát nhân...
những kẻ phản bội.
Kêu gọi chúng
chiến đấu ư?
Chúng chẳng tin
vào điều gì.
Chúng chẳng đáp lời
kêu gọi của bất kì ai.
Chúng sẽ đáp lời
nhà vua xứ Gondor.
Andûril,
Ngọn Lửa Phương Tây,
được rèn từ
các mảnh vỡ của Narsil.
Sauron sẽ không thể quên
lưỡi kiếm Elendil.
Lưỡi kiếm gãy
nên trở về với Minas Tirith.
Kẻ nào nắm được
quyền năng của lưỡi kiếm này...
có thể triệu tập một đạo quân
hùng mạnh hơn cả.
Dẹp sang một bên
kiếp du mục.
Hãy thực hiện
thiên mệnh của mình.
Đi con đường
đến Dimholt.
Ta gửi gắm hy vọng
nơi loài Người.
Còn ta chẳng giữ lại gì
cho riêng mình.
Sao chàng lại làm vậy?
Chiến tranh xảy ra
ở phía Đông.
Chàng đâu thể bỏ đi
trước giờ ra trận.
Chàng không được
rời bỏ binh lính.
Éowyn...
Mọi người cần chàng ở đây.
Sao nàng lại tới đây?
Chàng không biết sao?
Chỉ là chút vấn vương,
nhớ nhung bóng hình mà thôi.
Ở ta đâu có
những gì nàng tìm kiếm.
Ta đã cầu chúc nàng hạnh phúc
ngay từ lần đầu gặp gỡ.
Này, anh định đi đâu đấy?
Lần này thì không được.
Lần này anh phải ở lại,
Gimli.
Anh chưa biết tộc Lùn
bướng bỉnh đến đâu sao?
Chấp nhận đi.
Chúng tôi sẽ đi theo anh đó.
Chuyện gì vậy?
Anh ta đi đâu?
Tôi không hiểu.
Ngài Aragorn!
Sao ngài ấy lại ra đi
vào đêm trước cuộc chiến?
Anh ta ra đi
vì không còn hy vọng gì.
Anh ấy ra đi vì
có việc còn phải làm.
Ít người đến quá.
Chúng ta không thể đánh bại
đội quân của Mordor.
Không...
chúng ta không thể.
Nhưng chúng ta vẫn sẽ
chiến đấu với chúng.
Ta đã để lại chỉ dụ.
Cháu sẽ thay ta
trị vì dân chúng.
Hãy ngồi vào ngai
ở Hoàng Điện.
Hãy bảo vệ Edoras...
nếu trận chiến này thất bại.
Người muốn cháu thực thi
nghĩa vụ gì nữa không ạ?
Nghĩa vụ?
Không.
Ta chỉ muốn cháu
mỉm cười lần nữa...
không nên khóc thương
những người sắp sửa ra đi.
Cháu phải sống để thấy
thế thời đổi mới...
và không còn
nỗi tuyệt vọng.
Đạo quân cái kiểu gì mà lại
nấn ná ở cái xứ này chứ?
Đội quân bị nguyền rủa.
Cách đây rất lâu,
tộc người Núi
đã thề nguyền...
với vị vua cuối cùng
xứ Gondor...
là sẽ đáp lời kêu gọi...
chiến đấu.
Nhưng khi đến lúc...
khi Gondor gần thất thủ...
họ bỏ trốn...
lẩn vào bóng đêm
của núi rừng.
Và vì thế
Isildur nguyền rủa họ...
không được thảnh thơi
cho đến khi
họ thực hiện lời thề.
Ai có thể kêu gọi
những con người xa xưa đó?
Những kẻ bị lãng quên.
Chính là người nối dõi
vị vua lsildur.
Anh ấy sẽ đến
từ phương Bắc.
Anh ấy rất cần
sự giúp đỡ.
Anh ấy sẽ đi qua cánh cửa
vào Con Đường Chết Chóc.
Máu nóng trong tôi
cứ như bị ai lấy mất.
Lối đi đã khép.
Những người chết
đã dựng nên lối đi này.
Và họ canh giữ nó.
Lối đi đã khép.
Brego!
Ta không sợ cái chết.
Chà, việc này đúng là
chưa thấy bao giờ.
Tộc Tiên dám vào lòng đất
trong khi tộc Lùn lại không dám ư?
Ồ.
Chả biết sẽ thế nào nữa.
Chúng ta phải phi ngựa
thật nhanh và nhẹ nhàng.
Cả một chặng đường dài
phía trước.
Người và ngựa phải còn
sức chiến đấu khi đến đích.
Người Hobbit không
ra trận bao giờ, Meriadoc.
Bạn bè tôi
ai cũng đã ra trận.
Tôi cảm thấy hổ thẹn
khi bị bỏ lại ở nhà.
Ba ngày phi nước đại
mới đến được Minas Tirith.
Và kị binh của ta
không thể mang ngươi theo
như một gánh nặng được.
Nhưng tôi muốn chiến đấu.
Ta sẽ không nói nhiều.
Đi với ta.
Công nương.
Lập đội hình!
Tiến lên!
Thẳng tiến Gondor!
Cái gì vậy?
Các cậu thấy điều gì?
Tôi thấy những bóng người.
Và cả ngựa.
Ở đâu?
Những hình bóng nhợt nhạt
như vụn mây.
Những ngọn giáo tua tủa...
như cành cây mùa đông
giữa làn sương mờ ảo.
Người đã khuất
đang theo sau.
Họ đã được triệu hồi.
Người chết?
Triệu hồi?
Tôi biết mà.
Hay thật.
Hay thật đấy!
Legolas!
Đừng nhìn xuống.
Kẻ nào dám vào
lãnh thổ của ta?
Người mà ngươi
sẽ phải phục tùng.
Người chết không cho phép
kẻ sống đi qua đây.
Ngươi sẽ để ta qua.
Lối đi đã khép.
Những người chết
đã dựng nên lối đi này.
Và họ canh giữ nó.
Lối đi đã khép.
Ngươi phải chết.
Ta kêu gọi ngươi
thực hiện lời thề.
Không ai ngoài vua xứ Gondor
có thể ra lệnh cho ta.
Dòng họ đó đã chấm dứt.
Nó đã được khôi phục.
Hãy chiến đấu cho ta...
và lấy lại
danh dự đã mất.
Ý các ngươi thế nào?
Chỉ phí thời gian thôi,
Aragorn.
Lúc sống không có danh dự,
thì lúc chết cũng thế thôi.
Ta là dòng dõi Isildur.
Chiến đấu cho ta...
và ta sẽ xem như các ngươi
đã thực hiện lời thề.
Ý các ngươi thế nào?
Các ngươi nghe rồi đấy!
Chiến đấu, và ta sẽ giải thoát
các ngươi khỏi lời nguyền này!
Ý các ngươi thế nào?
Đứng yên, quân phản bội!
Ra ngoài!
Legolas!
Chạy đi!
Bọn ta sẽ chiến đấu.
Mở cửa ra!
Mau!
Nhanh!
Nhanh lên!
Faramir!
Đừng nói với ta
nó đã ngã xuống.
Họ quá ít người.
Không còn ai sống sót.
Sợ hãi.
Cả kinh thành đang sợ hãi.
Hãy làm dịu cơn đau đó.
Thả tù binh.
Máy bắn đá!
Các con trai ta đã chết.
Dòng họ ta đã chấm dứt.
Anh ấy còn sống!
Dòng họ quan nhiếp chính đã tận.
Thưa ngài, anh ấy
cần được chạy chữa.
Dòng họ ta đã tận!
Thưa ngài!
Rohan...
đã bỏ rơi ta.
Théoden đã phản bội ta.
Hãy rời vị trí!
Trốn đi!
Chạy thoát thân mau!
Chuẩn bị chiến đấu!
Nhanh lên! Ra tường thành!
Bảo vệ tường thành!
Đằng này!
Trở về vị trí!
Cho lũ quái vật đó
xuống địa ngục.
Giữ nguyên vị trí.
Chúng ta cần thêm đá!
Coi chừng!
Xuống tầng dưới, nhanh!
Nhanh lên, anh em!
Giữ chúng lại!
Đừng sợ!
Về vị trí!
Chiến đấu!
Đừng bắn vào tháp!
Nhắm vào những tên khổng lồ!
Giết chúng!
Cố đẩy lùi chúng!
Peregrin Took!
- Về thành mau!
- Họ gọi tôi ra để chiến đấu!
Đây không phải chỗ
dành cho dân Hobbit.
Đích thị Cấm vệ quân đây mà.
Nào, quay lên đi.
Mau lên. Mau!
Bọn bây làm gì thế,
hả lũ vô dụng?
Cổng thành cứng quá,
không phá nổi.
Lui lại mà phá sập nó.
Không gì có thể
xuyên thủng nó.
Grond sẽ xuyên thủng được.
Mang đầu sói lại đây.
Grond! Grond!
Grond! Grond! Grond!
Các ngươi
không được đi tiếp.
Không được
bước vào Gondor.
Các ngươi là ai
mà dám cản đường bọn ta?
Legolas,
hãy bắn một phát tên cảnh cáo
vào tai tên thủy thủ kia.
Nhắm kĩ vào.
Thế đấy.
Bọn ta cảnh cáo ngươi.
Liệu mà lên thuyền lại đi.
Lên thuyền lại?
Bởi ngươi với
đạo quân của ai nữa?
Đạo quân này đây.
Ở trong đó.
Đây là đâu?
Cậu phải đi
vào đường hầm.
Đến đây rồi,
tôi lại không muốn đi tiếp.
Đó là lối đi duy nhất.
Phải vào đó...
hoặc là quay lại.
Tôi không thể quay lại.
- Mùi gì kinh thế?
- Mùi của lũ Orc.
Đôi khi chúng đi vào đây.
Nhanh lên!
Lối này.
Sméagol?
Đằng này
Dính quá.
Cái gì vậy?
Rồi cậu sẽ biết.
Ồ, vâng.
Cậu sẽ biết.
Sméagol?
Sméagol !
Sam.
Và ngươi, Frodo Baggins...
ta ban cho ngươi
ánh sáng Eärendil,
vì sao yêu dấu nhất
của ta.
Đó sẽ là ánh sáng
cho ngươi ở nơi tối tăm...
khi mọi thứ ánh sáng
khác đã tắt.
Chú ruồi nghịch ngợm
Sao mi lại khóc?
Mi đã kẹt trong lưới
Rồi đây ngươi sẽ....
bị ăn thịt.
Nó lại thoát rồi,
phải không Nhẫn quí?
Nhưng lần này thì không.
- Lần này thì không!
- Không!
Không phải tôi.
Không phải tôi!
Sméagol không đời nào
hại cậu chủ.
Tôi đã hứa.
Cậu chủ phải tin tôi.
Đó là do chiếc nhẫn.
Chiếc nhẫn đã
khiến tôi làm vậy.
Ta phải hủy nó,
Sméagol.
Phải hủy nó
vì cả hai ta.
Không!
Sam, tôi xin lỗi.
Tôi xin lỗi.
Sứ mệnh này
giao phó cho ngươi,
Frodo xứ Shire.
Nếu ngươi
không tìm ra cách...
chẳng ai
còn có thể cả.
Do thám báo cáo là thành
Minas Tirith đã bị bao vây.
Tầng dưới cùng
đang bị cháy.
Kẻ thù đang tiến công
khắp mọi nơi.
Thời gian
đang chống lại chúng ta.
Chuẩn bị sẵn sàng!
Can đảm nào, Merry.
Tất cả sẽ sớm kết thúc.
Công nương...
nàng đẹp và can đảm...
có nhiều lý do để sống...
và nhiều người mến nàng.
Tôi biết đã quá trễ
để quay lại.
Tôi biết chúng ta
có ít cơ sở để hy vọng.
Nếu tôi là một kị binh Rohan,
có khả năng chiến đấu dũng mãnh....
Nhưng không.
Tôi là người Hobbit.
Và tôi biết tôi không thể cứu
cả miền Trung Địa.
Tôi chỉ muốn
giúp các bạn tôi.
Frodo.
Sam.
Pippin.
Hơn hết thảy,
giá như tôi được gặp lại họ.
Chuẩn bị lên đường!
Phi nước đại.
Chúng ta sẽ hành quân suốt đêm.
Ra trận.
Quay lại cổng thành!
Nhanh lên!
Ta là quan nhiếp chính
của cung điện Anárion.
Ta đã đi bộ.
Và bây giờ ta sẽ ngủ.
Gondor đang thất thủ.
Đã hết hy vọng
cho loài Người.
Cớ sao lũ ngu ngốc đó
vẫn còn chiến đấu?
Chết sớm còn hơn
là chết muộn.
Chúng ta đều phải chết.
Sẽ không có lăng mộ
cho Denethor và Faramir.
Sẽ không được ướp xác
và yên nghỉ.
Ta sẽ chết thiêu như những
vị vua vô thần ngày trước.
Mang củi và dầu lại đây.
Bình tĩnh.
Các người là
chiến binh xứ Gondor.
Dù bất cứ thứ gì qua cổng đó,
các người vẫn phải trụ vững!
Chạy mau!
Cung thủ!
Bắn!
Thả cậu ấy ra,
đồ bẩn thỉu.
Thả cậu ấy ra!
Đừng hòng
động đến cậu ấy.
Lại đây xem.
Lui lại!
Frodo!
Ôi, không!
Tỉnh lại đi!
Đừng bỏ tớ lại một mình!
Đừng đi đến nơi
tớ không theo được.
Tỉnh lại đi.
Không phải cậu ngủ...
Chết rồi!
Quay lại đây, đồ ngu!
Cái gì đây?
Xem ra nhện Shelob
đã vờn xong con mồi.
Nó lại giết ai nữa à?
Không.
Tên này chưa chết.
Chưa chết?
Nó đâm mũi kim độc để hắn
mềm nhũn như cá rút xương.
Rồi sau đó nó có cách
thưởng thức riêng.
Nó thích ăn mồi kiểu đó.
Máu tươi.
Đưa hắn lên tháp!
Samwise, đồ ngốc!
Hắn sẽ tỉnh lại
trong vài giờ nữa.
Khi đó hắn sẽ ước
mình chưa bao giờ được sinh ra.
Linh hồn của con
đã lụi tàn.
Con đang bốc cháy.
Đang cháy.
Anh ấy chưa chết!
Không!
Đừng!
Anh ấy chưa chết!
Vĩnh biệt, Peregrin,
con trai của Paladin.
Không! Không!
Ta giải thoát ngươi
khỏi lời thề.
Hãy đi đi và chết theo cách nào
tốt nhất với ngươi.
Đổ dầu lên củi!
Nhanh lên nào,
binh lính!
- Nhanh lên, nhanh lên!
- Bác Gandalf!
Bác Gandalf đâu?
Bác Gandalf!
Rút lui!
Tường thành đã vỡ!
Rút lui lên tầng hai!
Đưa phụ nữ
và trẻ em đi mau!
Đưa họ ra!
Rút lui!
Nhanh lên, nhanh lên!
Tiến vào thành.
Giết sạch cho ta.
Giết bọn chúng!
Chiến đấu!
Chiến đấu đến cùng!
Hãy chiến đấu
vì sự sống!
Bác Gandalf!
Denethor mất trí rồi!
Ông ấy thiêu sống Faramir!
Lên mau!
Nhanh!
Biến về địa ngục đi.
Về với hư không
đang chờ ngươi
và ma đầu của ngươi ấy.
Ngươi không biết mình đang
đối mặt với cái chết sao, lão già?
Đây là thời khắc của ta.
Bác Gandalf!
Ngươi đã gục ngã.
Loài Người
cũng sẽ gục ngã.
Can đảm nào, Merry.
Hãy can đảm lên
vì bạn bè.
Theo hàng ngũ, đồ hèn!
Theo hàng ngũ!
Giáo phía trước.
Cung thủ phía sau.
Éomer,
đưa quân theo sườn trái.
Sườn trái sẵn sàng.
Gamling, theo cờ trận của nhà vua
thẳng xuống trung tâm.
Grimbold, đưa đạo binh sang phải
sau khi đi qua tường thành.
Tiến lên,
và đừng sợ bóng tối!
Đứng lên, đứng lên,
hỡi kị binh của Théoden!
Giáo có thể gãy,
khiên có thể vỡ...
một ngày chiến đấu,
một ngày đẫm máu...
trước khi mặt trời mọc!
Dẫu có gì xảy ra,
hãy ở bên ta.
Ta sẽ săn sóc cậu.
Tiến lên!
Vì sự diệt vong...
vì ngày tàn của thế giới!
Quyết tử!
- Quyết tử!
Tiến lên, Eorlingas!
Bắn!
Quyết tử!
Xung phong!
Bắn tự do!
Hãy châm lửa
vào da thịt ta.
Ngưng ngay hành động
điên khùng lại!
Ngươi có thể
thắng trận một ngày...
nhưng với sức mạnh
đang trỗi dậy từ hướng Đông kia...
sẽ không có
chiến thắng nào hết.
Không!
Không được mang con ta đi!
Faramir.
Denethor, con trai Ecthelion
đã chết.
Đẩy chúng ra bờ sông!
Bảo vệ kinh thành!
Lập lại chiến tuyến!
Thổi kèn trận!
Tiến lên!
Xung phong!
Hạ bọn chúng!
Tóm lấy dây cương!
Kéo sang trái!
Bên trái!
Nhắm vào đầu chúng!
Hạ chúng!
Hạ chúng ngay!
Merry!
Không ngờ mọi việc
lại kết thúc như thế này.
Kết thúc?
Không, hành trình
chưa chấm dứt ở đây.
Cái chết chỉ là
con đường khác...
con đường
ai cũng phải đi qua.
Bức màn xám của
thế giới này được vén lên...
và mọi thứ biến thành
một màn gương bạc.
Rồi cậu sẽ thấy.
Thấy gì vậy, bác Gandalf?
Thấy gì?
Những bờ cát trắng...
và còn hơn thế.
Một vương quốc xanh tươi...
dưới ánh mặt trời rực rỡ.
Chà...
không tệ lắm nhỉ.
Ừ.
Không tệ chút nào.
Tập trung theo ta!
Theo ta!
Ăn thịt hắn cho ta.
Ta sẽ giết mi
nếu dám đụng đến Người.
Đừng đứng giữa Nazgûl
và con mồi của nó.
Lần nào cũng trễ,
lũ hải tặc khốn khiếp!
Ở đây đang cần
tiếp viện đấy.
Nhanh lên, đồ chuột biển!
Xuống thuyền mau!
Quá đã cho cả hai ta.
Có lẽ người Lùn sẽ thắng.
Đồ ngu ngốc.
Không kẻ nào
có thể giết được ta.
Chết đi.
Ta không phải đàn ông.
- 15! 16!
- 17!
Merry!
Legolas!
33, 34.
Con đó vẫn chỉ
tính là một thôi!
Đi thôi!
Ta đã thấy mặt con...
...Éowyn.
Mắt ta đã tối sầm.
Không.
Cháu sẽ cứu Người.
Con đã cứu rồi.
Éowyn...
thân xác ta đã gẫy vụn.
Con phải để ta ra đi.
Ta sẽ về với tổ tiên...
những chiến binh anh dũng...
và giờ ta sẽ không
hổ thẹn với họ nữa.
Éowyn.
Hãy giải thoát cho bọn ta.
Không nên.
Họ tuy đã chết
nhưng vẫn còn dùng được.
Ngươi đã hứa rồi.
Các ngươi đã
hoàn thành lời thề.
Đi đi.
Hãy yên nghỉ.
Merry.
Không!
♪ Chàng thở dài... ♪
♪ ...và quay đi ♪
♪ Một trái tim sâu thẳm ♪
♪ Không còn gì để nói ♪
♪ Chàng sẽ thấy rằng ♪
♪ Thế giới đã đổi thay ♪
♪ Mãi mãi ♪
♪ Cây xanh tươi
đã trở nên vàng úa ♪
♪ Mặt trời kia
cũng đang dần nhạt nhòa ♪
♪ Ước gì thiếp có thể
ôm chặt chàng ♪
♪ Thật chặt ♪
Merry!
Merry.
Merry, tôi đây.
Pippin đây mà.
Tớ biết cậu sẽ tìm tớ.
Đúng thế.
Cậu có bỏ tớ đi nữa không?
Không đâu, Merry.
Tớ sẽ săn sóc cậu.
Bỏ tay ra!
Cái áo lụa đó là của ta.
Phải giao nó cho Ma Nhãn
cùng với mọi thứ khác.
Ta không nhận lệnh
từ lũ chuột Morgul hôi thối!
Ngươi mà động vào
thì ta sẽ rạch bụng mi.
Tên khốn này định đâm tao.
Giết hắn!
Cái này cho Frodo!
Và cho xứ Shire!
Và cho Gaffer của ta!
Đừng kêu la nữa,
đồ chuột thối!
Ta sẽ cắt tiết mi
như một con lợn!
Nhưng ta đâm ngươi trước.
Sam!
Sam, tớ xin lỗi!
Xin lỗi vì mọi thứ.
- Phải đưa cậu ra khỏi đây đã.
- Quá muộn rồi. Thế là hết.
Chúng đã tước nó đi rồi.
Sam...
chúng đã lấy chiếc Nhẫn!
Xin thứ lỗi,
nhưng chưa đâu.
Tớ tưởng
tớ đã mất cậu.
Nên tớ đã lấy nó.
Chỉ để giữ nó
an toàn thôi.
Đưa đây cho tớ.
Đưa chiếc Nhẫn đây, Sam.
Sam.
Đưa chiếc Nhẫn đây.
Cậu phải hiểu.
Chiếc Nhẫn
là trách nhiệm của tớ.
Nó sẽ hủy diệt cậu,
Sam à.
Nào, Frodo.
Phải tìm quần áo cho cậu.
Đâu thể để cậu trần như nhộng
thế này đến Mordor được.
Làm được rồi, Frodo.
Ta đã đến Mordor.
Quá nhiều bọn Orc.
Ta không thể đi qua
mà không bị phát hiện.
Hắn đó, Ma Nhãn.
Ta phải đến đó, Frodo.
Không việc gì phải sợ.
Đi thôi.
Bắt đầu xuống đồi đi nào.
Ta không còn thấy
Frodo được nữa.
Bóng tối càng lúc
càng dày đặc.
Nếu Sauron có chiếc nhẫn,
chúng ta đã biết.
Chỉ còn là
vấn đề thời gian.
Đúng là hắn đã thua...
nhưng phía sau
tường thành Mordor,
kẻ thù đang
ổn định lại lực lượng.
Cứ để hắn ở đó.
Kệ cho hắn mục rữa!
Quan tâm đến hắn làm gì?
Bởi vì giờ đây có 10.000 tên Orc
giữa Frodo và đỉnh núi Diệt Vong.
Ta đã đẩy cậu ấy
đến chỗ chết.
Không.
Vẫn còn hy vọng cho Frodo.
Cậu ấy cần thời gian, cần đi qua
đồng bằng Gorgoroth an toàn.
Ta có thể
cho cậu ấy điều đó.
Bằng cách nào?
Đánh đuổi đạo binh
của Sauron.
San bằng
vùng đất của hắn.
Sau đó ta tập trung lực lượng
tiến về phía Hắc Môn Quan.
Khó có thể thắng
chỉ bằng vũ lực.
Không phải vì chúng ta.
Nhưng ta có thể
tạo cơ hội cho Frodo
nếu dụ Ma Nhãn
hướng về ta.
Khiến hắn không chú ý đến
những thứ khác đang di chuyển.
Kế nghi binh.
Chắc chắn sẽ chết.
Cơ hội thành công rất ít.
Chúng ta còn chờ
điều gì nữa đây?
Sauron sẽ nghi ngờ có bẫy.
Hắn sẽ không cắn câu đâu.
Ta nghĩ hắn sẽ cắn câu.
Ngươi đã săn đuổi ta
bấy lâu nay.
Còn ta lại
tránh né ngươi.
Hết rồi.
Hỡi kiếm thần Elendil.
Kinh thành
đã rơi vào tĩnh lặng.
Mặt trời không còn
sưởi ấm nữa.
Không khí giá lạnh.
Đấy chỉ là hơi ẩm
trước cơn mưa xuân thôi.
Ta không cho rằng
bóng đêm sẽ kéo dài được.
Nhìn kìa, bọn Orc!
Chúng đang di chuyển.
Thấy chưa, Frodo...
cuối cùng cũng gặp may.
Nhanh nào,
lũ chậm chạp!
Đi nào!
Nhanh lên!
Nhanh lên,
bọn cặn bã...
Tao sẽ quất
tan xương bọn bây.
Nhanh nào!
Tao bảo sao hả?
Đứng lên!
Nhanh lên, lũ cặn bã!
Hai đứa bay
lên hàng đầu mau!
Đi nào!
Đi đi!
Tiến ra cổng, bọn lười!
Ra cổng!
Không biết rằng
ta đang chiến tranh hả?
Toàn quân, dừng lại!
Duyệt quân!
Sam, giúp tôi.
Frodo!
Đứng lên, Frodo.
Đứng lên nào!
Nặng quá.
Ôi không.
Phải làm gì đây?
Làm gì bây giờ?
- Đánh tớ đi.
- Cái gì?
Đánh tớ đi, Sam.
Đánh đi.
Đừng đụng vào tao!
Không ai đẩy tao cả,
thằng khốn.
Đừng đụng vào tao!
Dừng tay!
Ta sẽ moi ruột ngươi nếu ngươi
không ngăn bọn chúng lại!
Đi, Sam.
Mau!
Đi nào, lũ cặn bã!
Trở lại hàng ngũ!
Bọn khốn!
Trở lại hàng ngũ,
bọn khốn!
Đi nào!
Đi!
Tớ không thể....
Tôi không giữ nổi
chiếc Nhẫn nữa rồi, Sam.
Nó... Nó...
Nó quả là
một gánh nặng.
Nó...
là một gánh nặng.
Chúng ta sẽ đi lối này.
Đi thẳng.
Chúng ta sẽ bỏ lại những gì
không cần thiết.
Frodo.
Nhìn kìa.
Ánh sáng...
lung linh trên cao...
bóng đêm
không thể vây tới.
Lấy của tớ này.
Còn vài giọt trong đó.
Vậy là không còn gì
cho chuyến trở về.
Tớ không nghĩ chúng ta còn
chuyến trở về, Frodo à.
Frodo, nằm xuống!
Trốn đi!
Frodo!
Bọn chúng đâu rồi?
Mau gọi Ma Vương
ra đây!
Để công lý
được thực thi với hắn!
Chủ ta, Sauron vĩ đại,
gửi lời chào đón bọn ngươi.
Kẻ nào trong các ngươi
được phép đàm phán với ta?
Ta không đến
để đàm phán với tên Sauron...
xảo trá
và đáng nguyền rủa.
Nói với chủ ngươi rằng:
Phải giải tán đạo binh xứ Mordor.
Hắn phải rời bỏ vùng đất này,
không bao giờ được quay lại.
Lão già Râu bạc.
Ta có một vật
cho nhà ngươi đây.
Frodo.
- Im lặng.
- Không!
Im lặng!
Ta thấy tên Hobbit đó
rât thân thiết với bọn ngươi.
Hãy biết rằng hắn đang phải
chịu sự tra tấn của bọn ta.
Ai nghĩ được rằng
một kẻ nhỏ con như vậy
có thể chịu được
nhiều đau đớn nhỉ?
Và hắn đã chịu đựng, Gandalf.
Hắn đã chịu đựng.
Và ai đây?
Dòng dõi của Isildur à?
Phải có gì hơn thanh kiếm gãy
để làm nên một vị vua chứ nhỉ.
Hết đàm với chả phán.
Ta không tin.
Ta sẽ không tin.
Lui quân.
Lui quân!
Đi rồi, Frodo.
Ánh sáng đã di chuyển
về phía Bắc.
Có điều gì đó
đã khiến hắn chú ý.
Giữ vị trí !
Hỡi những người con của Gondor,
của Rohan, anh em của ta!
Ta thấy trong mắt anh em...
cùng nỗi sợ hãi
đang xâm chiếm tim ta.
Có thể có một ngày,
khi loài Người
không còn lòng can đảm...
khi chúng ta bỏ rơi bạn bè
và phá vỡ mọi ràng buộc liên minh.
Nhưng không phải hôm nay.
Sẽ có một thời khắc khốc liệt
với khiên giáo vỡ tan...
khi thời đại
loài Người tận vong.
Nhưng không phải hôm nay.
Hôm nay
ta sẽ chiến đấu!
Vì tất cả những gì anh em yêu quý
trên thế giới tươi đẹp này...
ta kêu gọi
anh em đứng lên,
hỡi các chiến binh
từ phía Tây!
Tôi đâu ngờ
sẽ phải chết
khi sát cánh chiến đấu
với người Elf.
Sát cánh một người bạn
thì thế nào?
À.
Vậy thì được.
Cậu có nhớ
xứ Shire không, Frodo?
Mùa xuân sắp trở về.
Các vườn cây ăn trái
sắp nở hoa.
Và đàn chim sẽ lại làm tổ
trên tàng cây dẻ.
Và dân làng lại gieo lúa mạch
vụ hè ngoài đồng...
và sẽ ăn những quả dâu
đầu mùa với kem.
Cậu nhớ mùi vị
của dâu chứ?
Không, Sam à.
Tớ không thể nhớ
mùi vị của thức ăn....
hay tiếng nước chảy...
hay cỏ mềm mơn man.
Tớ...
như đang cô độc
trong bóng đêm.
Không...
không có thứ gì...
không còn gì ngăn cách tớ
và vòng tròn lửa đó nữa.
Tớ có thể thấy hắn...
bằng đôi mắt của mình.
Thế thì hãy tiêu diệt nó ...
một lần và mãi mãi.
Nào, Frodo.
Tớ không mang nhẫn
cho cậu được...
nhưng tớ có thể mang cậu.
Cố lên!
Aragorn.
Elessar.
Vì Frodo.
Nhìn kìa, Frodo.
Một lối đi.
Sắp đến nơi rồi.
Bọn Hobbit trèo cao nhỉ !
Không được đi lối đó.
Không được phá hủy Nhẫn thần.
Ngươi đã thề!
Ngươi đã thề
trước Nhẫn thần!
Sméagol đã hứa rồi mà!
Sméagol đã nói dối.
Frodo!
Đại bàng.
Đại bàng đã đến!
Frodo!
Tớ đây, Sam.
Hủy chiếc nhẫn đi!
Làm đi!
Mau lên!
Ném xuống lửa đi!
Cậu còn chờ gì nữa?
Cứ thả nó xuống!
Nhẫn là của ta.
Không.
Không!
Tuyệt!
Báu vật!
Đưa tay cậu đây!
Nắm lấy tay tớ!
Không!
Cậu đừng buông tay!
Đừng buông tay!
Cố lên!
Frodo!
Xong rồi.
Xong việc rồi.
Đúng thế, Frodo.
Tớ có thể thấy xứ Shire.
Sông Brandywine.
Làng Bag End.
Pháo hoa của Gandalf.
Ánh đèn trong tàng cây
những đêm hội hè.
Dáng Rosie Cotton nhảy múa.
Nàng có thắt nơ
trên mái tóc.
Nếu tớ có thể cưới ai đó...
thì người đó sẽ là nàng.
Sẽ là nàng.
Thật vui vì còn có cậu,
Samwise Gamgee...
vào thời khắc cuối cùng này.
Gandalf?
Frodo!
Gimli!
Và giờ đây
là một triều đại mới.
Cầu chúa ban phước lành.
Ngày vinh quang này
không thuộc về riêng ai...
mà là của tất cả.
Hãy cùng nhau xây dựng lại
thế giới này...
để cùng chung sống
những năm tháng hòa bình.
Bạn ta...
các bạn không phải
cúi chào ai cả.
Và thế là...
thời kỳ thứ tư
của Trung Địa bắt đầu.
Và Hiệp hội Nhẫn thần...
dù vĩnh viễn ràng buộc
bởi tình bạn và tình yêu...
cũng đã kết thúc.
13 tháng sau ngày Gandalf
tiễn chúng tôi lên đường...
chúng tôi đã thấy quanh mình
những cảnh tượng quen thuộc.
Chúng tôi đã về nhà.
Xin chào.
Ê, nhìn quả bí ngô kìa.
Rosie.
Ngủ ngon nhé, các bạn.
Làm sao để trở về
với dòng đời xưa cũ?
Làm sao để
tiếp tục như xưa...
khi thẳm sâu trong lòng,
ta đã bắt đầu hiểu...
sẽ không còn đường
quay lại?
Có những điều mà thời gian
không thể chữa lành.
Những vết thương
đã ăn quá sâu...
trong lòng chúng ta.
"Chu du thiên hạ".
Truyện kể về người Hobbit.
Tác giả Bilbo Baggins.
Frodo?
Gì thế?
Đã bốn năm kể từ ngày
ta lên đỉnh Weathertop, Sam.
Nó chưa bao giờ
thật sự lành.
"Chu du thiên hạ".
Truyện kể về người Hobbit.
Tác giả Bilbo Baggins.
Và "Chúa Nhẫn".
Tác giả Frodo Baggins.
Cậu viết xong rồi.
Cũng chưa hẳn.
Vẫn còn chỗ
để viết thêm một chút.
Bilbo có lần bảo tớ rằng
vai trò của bác ấy
trong câu chuyện sẽ chấm dứt.
Ai trong chúng ta cũng sẽ xuất hiện
và rời khỏi câu chuyện.
Chuyện của bác Bilbo
giờ đã kết thúc.
Bác ấy sẽ
không đi đâu nữa...
trừ một lần cuối.
Nói lại xem nào cháu.
Ta đi đâu đây?
Ra bến cảng, bác Bilbo.
Tộc Elf đã dành cho bác
một vinh dự đặc biệt...
một chỗ trên chuyến tàu cuối
rời miền Trung Địa.
Frodo...
có cơ hội nào cho ta thấy lại
chiếc Nhẫn của mình không?
Chiếc nhẫn
ta đưa cho cháu.
Rất tiếc, thưa bác.
Cháu e rằng
đã làm mất nó.
Ồ.
Tiếc quá.
Ước gì bác được cầm nó
một lần cuối.
Bác chưa bao giờ thấy
cảnh tượng này.
Quyền năng của
ba chiếc Nhẫn đã hết.
Đã đến lúc...
cho loài Người ngự trị.
Biển khơi
gọi chúng tôi về nhà.
Tôi cảm thấy...
đã sẵn sàng cho một
chuyến phiêu lưu mới.
Tạm biệt...
nhóm Hobbit can đảm.
Ta đã xong việc.
Tại đây,
trên bờ biển này...
Hiệp hội của chúng ta
đã tan rã.
Ta sẽ không nói,
"Đừng khóc"...
vì nước mắt
không phải là điều xấu.
Đến lúc rồi, Frodo.
Thế nghĩa nói sao?
Sam, chúng ta đã ra đi
để cứu xứ Shire.
Và nó đã được an toàn.
Nhưng tớ thì không.
Cậu chỉ nói đùa!
Cậu không thể đi như vậy!
Những trang cuối
dành cho cậu đó, Sam.
Sam thân yêu.
Các bạn đừng bao giờ
chia lìa nhau.
Các bạn còn phải
hạnh phúc bên nhau
trong thật nhiều năm.
Các bạn còn quá nhiều điều
để làm và tận hưởng.
Các bạn sẽ là người
viết tiếp câu chuyện.
Chà...
mình đã trở về.
♪ Hãy nằm xuống đi ♪
♪ Đầu bạn đang trĩu nặng ♪
♪ Màn đêm đang xuống ♪
♪ Bạn đã đến
đoạn cuối cuộc hành trình ♪
♪ Hãy ngủ đi ♪
♪ Và mơ
về những người đi trước ♪
♪ Họ đang vẫy gọi ♪
♪ Phía bên kia bờ
đại dương xa xôi ♪
♪ Sao bạn lại khóc? ♪
♪ Những giọt nước mắt kia
là khóc cho điều chi? ♪
♪ Rồi bạn sẽ thấy,
sớm thôi ♪
♪ Những nỗi sợ hãi
rồi sẽ trôi qua ♪
♪ Yên ả trong vòng tay tôi ♪
♪ Bạn hãy ngủ đi thôi ♪
♪ Bạn thấy được gì ♪
♪ Nơi chân trời kia? ♪
♪ Vì sao đàn hải âu trắng ♪
♪ Đang gọi bạn? ♪
♪ Bên kia đại dương ♪
♪ Trăng đang lên ♪
♪ Và thuyền đã đến ♪
♪ Đón bạn về nhà ♪
♪ Tất cả sẽ trở thành ♪
♪ Một màn gương bạc ♪
♪ Một tia sáng trên mặt nước ♪
♪ Những linh hồn bay qua ♪
♪ Hy vọng phai dần ♪
♪ Vào thế giới của bóng đêm ♪
♪ Bóng tối đang bao trùm dần ♪
♪ Ký ức và thời gian ♪
♪ Đừng nói gì ♪
♪ Ta đã đến bến bờ cuối ♪
♪ Những bờ cát trắng
đang vẫy gọi ♪
♪ Rồi có ngày
ta gặp lại nhau ♪
♪ Bạn sẽ ở đây
trong vòng tay tôi ♪
♪ Và hãy ngủ ngon ♪
♪ Bạn thấy được gì ♪
♪ Nơi chân trời kia? ♪
♪ Cớ sao đàn hải âu trắng ♪
♪ Đang gọi bạn? ♪
♪ Bên kia đại dương ♪
♪ Trăng đang lên ♪
♪ Và thuyền đã đến ♪
♪ Đón bạn về nhà ♪
♪ Tất cả sẽ trở thành ♪
♪ Một màn gương bạc ♪
♪ Một tia sáng trên mặt nước ♪
♪ Con thuyền đã rời bến ♪
♪ Về tận phương Tây xa xôi ♪
Nguồn: temujin388tn
subscene.com
Biên tập: nomad
[hdvnbits.org] Subits
Resync: Magneto